陈家祠堂之所以也叫陈家书院，是因为清朝官府发现祠堂内容易形成帮派，进而对社会治安造成影响，因而关闭了祠堂；之后为了防止政府的查封将名字改成了“书院”。这里岭南地区特有的雕刻技艺，尤其是“灰塑”工艺都是精品。现在只有祠堂前的池塘尚未复原，其它复原工作早在上世纪五十年代开始就陆续完成了。如果来到广州，这里是非常值得参观的。建议先请解说员解说，详细了解之后，再有重点地去欣赏、拍照。
这里最让人惊叹的就是这里的雕塑工艺，这里的房子好像每一块地方都是人工雕琢而成，事实上也就是如此，我们不得不惊叹先人的工艺如此高明，除了这里的文化历史以外，我们见到最多的就是这里的祠堂特色，也许只有当你站在陈家祠的时候你才会体会到这里的厚重感和对先人的缅怀和致敬。。
交通：乘坐地铁1号线到陈家祠站，D出口即到；乘坐公交17或者88路到陈家祠站下车即到。门票十元，有学生证或者60岁至65岁老年人半价，65岁以上的免费（带身份证）。周一闭馆。作为羊城八景是来广州必到的景点。典型的南方古建筑，面积并不大，亮点在细节装饰，木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，随处可见。如果参观完陈家祠想去一德路的圣心大教堂，步行到龙津中路站乘坐8路公交车到一德中站下车，步行不到五分钟就到了。圣心大教堂到沙面步行至一德路站乘坐 61路 、 82路到和平西站下。建议陈家祠+圣心大教堂+沙面一天时间
陈家祠其实就是陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群了，所以在岭南这一带还是蛮著名的，实际上陈家祠的规模不算大，但是里面的建筑雕饰什么的多很精致，值得你一件件看过去，门票是10块钱，学生证还可以半价哦。交通比较方便，直接地铁一号线到陈家祠站，出站就是。周边是一片老旧居民区，我就是没有好好看路牌，就这么直愣愣的跟着出站的大妈们走了，结果走到了老居民区里去了，但是老居民区逛逛也是蛮有意思的。
因为没做攻略，不知道陈家祠真正作为文物是因为它的建筑，它的木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶塑、铁铸集岭南建筑艺术之大成，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，是全国重点文物保护单位。后去的朋友一定要多多注意参观这些方面哦！
作为“岭南艺术建筑明珠”的陈家祠有着岭南文化名片的美誉，是广东省规模最大的宗族性祠堂建筑。陈氏书院以“三雕、三塑、一铸铁”著称，号称“百粤冠祠”。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技法既有简练粗放，又有精雕细琢，相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。绝对经典的祠堂，这是我见过的最好的，无论是建筑风格，文化氛围，包括里面的各种商品展示，令人过目不忘！
下一站到达陈家祠广场，寻找的过程颇费周泽。陈家祠广场是西关最大的广场，地下有一个很大的西关美食街，里面除了有西关美食和潮汕小吃外，还有很多快餐品牌，不过地上的一部分广场正在维修，听说好像是要拆掉，蛮可惜的。转了一大圈，终于找到真正的广场了。广场中央矗立着一座高大的牌坊，附近的休息区也很漂亮。牌坊对面就是陈家祠堂。陈家祠也叫陈家祠堂、陈氏书院，现为广东民间工艺博物馆，门票10元。之前很多当地人向我们推荐陈家祠的时候就说，会比圣心大教堂参观时间更久，但是我个人是非常拍摄喜欢西方建筑的，所以在里面待的时间不是很长，我差不多40分钟左右就转出来了，主要是看看木雕，没有太拍照，毕竟每个人喜爱不同嘛。
陈家祠排在广州必游榜上前几位，在广州玩的第一天就过来了，友情提醒，入口在正对大门的右手边，左手边是出口，千万别走错了，出口那里不卖门票不让进去，门票10元。陈家祠里面的雕梁画栋相当精致，可见当年陈氏书院的辉煌与人才辈出。面积不大，走走看看，一小时足矣。
陈家祠，又称陈氏书院，是广东规模最大、保存完好的岭南建筑。在三进的建筑中，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘等工艺，细细欣赏之余，感叹工匠们的巧夺天工的手艺
建成于1893年的陈家祠堂宏伟而大气，于老广州的地界上修成这样一座地标性的大祠堂可想而知当时的陈姓是多么的如日中天，据说陈家祠有七大特色，为此专门请了个讲解仔细聆听了一段历史，历经一个多小时算是一顿精神上的饕餮大餐。
说实话，刚进去的时候，瞬间被房顶的装饰吸引住了，美轮美奂！在里面自己瞎逛了一会，感觉还是需要讲解，但服务台没有讲解器，人工讲解不论是一个游客还是10个，都是100元，正当我一个人觉得不划算时，刚好碰上另外6个人，于是大家一起租了个讲解员，平均下来15块钱还是能接受的，大概讲解1个小时，感觉很不错
印象一：雕龙画凤，浓墨重彩。砖雕、石雕、木雕、陶塑、彩绘、灰塑大量运用于每一个细节中：门、墙、窗、屋顶，工笔重彩，诉说着“四郎探母”等民间故事。印象二：广味十足。不少作品的主题是杨桃、菠萝等岭南佳果；院中央铜塑名为“荔枝”，广东特产；展厅中有西关大屋的标志之一——趟栊门；留心观察，会发现多处都有蝙蝠造型，粤人认为“蝠”即“福气”。不足之处一：太过注重细节，细则细矣，却缺少印象派的气韵，难以夺人眼球。不足之处二：展品皆有中英文说明，中文简洁流畅、展示了我泱泱大国的文字风采，英文虽无明显拼写、语法错误，但稍显生涩，缺少中文的雅气。陈家祠经常可见各路鬼佬鬼妹前来拜访，建议加强英语说明。
这个地方给我的第一印象是可爱而震憾。 极尽堆砌之能事——这个说法是有些贬义在里头，但这贬义实在不是我本义，因为我绞尽脑汁也想不出来有比它更合适的语言来形容这里的夸张砖雕。 这片建筑不是很大，但是它层层叠叠的砖雕、木雕无一不让人瞠目结舌。抬头有刺眼阳光，但也挡不住游客仰望，它屋檐上的各种人物表情、动物形态、远洋山水，用色大胆，造型生动，萌萌的，衬着蓝天白云，任你东西南北客看我。 随便搬一小块下来，都够让人琢磨半天的，更何况这几百个几千个齐齐排在你面前。顿时眼花了。 休息一下脖颈，看看旁边墙上的木雕，又是忍不住一声惊叹。每面墙都有自己的主题故事，每一幅木雕都是精工细作。匠人们花了多少时间在它上面，一件木雕需要多少人来设计并打造？想要知道的太多了！ 正厅里设了展览，除了文字讲述陈家祠堂本身的故事与由来，还有大量象牙雕，无不令人叹为观止，只听得大厅里人们此起彼伏的夸赞声。面对这些艺术品，我只能用炫技这个词来形容它们，工匠精神大概用在它们的创作者身上才适得其所。 在旁厅里又看到博物馆近期的活动安排，内容有一大半是针对小朋友的，手工制作，祠堂历史讲解，等等，同时也陈列了以前活动时小朋友的书法绘画作品，看见了下一代眼中的陈家祠。 很高兴看到国内也有博物馆把对下一代的教育认真纳入自己的工作。 走遍了五湖四海之后，自以为对人文的景观不会再动容，但是陈家祠的出现改变了我的看法。 如果天气不那么炎热，以及我还急着去看广州其它的地标景点，我大概能在那里呆上大半天而不是两个小时。 （旅行贴士：陈家祠： 地铁1号线，陈家祠站， 10元门票， 8:30开门）
在这里可以领略岭南文化的独特之处。岭南建筑特色在进门之处就一览无遗，可惜都是后复原的。展出的石雕和漆画水准都很高，后面馆中介绍的当代艺人与之相比高下立判。
精华集于房顶，采用木雕、石雕、砖雕、彩绘等不同风格的工艺做装饰，一砖一瓦都十分考究精美，感叹能工巧匠的卓越创造功力！同时感受了岭南文化的博大精深！
陈家祠是陈氏书院的俗称，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的清代宗祠建筑，筹建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪十九年（1893年），由当时广东省72县陈姓人氏合资捐建的合族祠，同时为参与捐资的陈氏宗族子弟赴广州城备考科举、候任、交纳赋税、办理诉讼等事务提供临时居所。陈家祠，门票10元，60岁以上半价。陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。陈家祠是典型的岭南建筑，繁琐而精致，极具文化艺术气息。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以“古祠留芳”入选羊城八景。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。去的时候陈家祠的门票是很亲民的10块钱，在进门处有语音导游机，收费10元（不限时），押金100元。另外在陈家祠附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天晚上6点左右开市，味道鲜美，逛完景点不妨一试。到陈家祠可以坐地铁一号线在陈家祠站下车即到。
陈家祠，陈氏宗族集资建设，具有浓郁本地风格的建筑群。面积不太大，但游玩时间需要2小时，原因是建筑的装饰部分典故非常多，必须要租用讲解器，否则自己看好东西就都错过了。
独具岭南特色陈家祠景点，也是不需要门票的，挺多人的，在门口的姜撞奶一定要试试，很正宗，很好吃。建筑间的小道开满了花，适合一家人出游或者情侣逛逛，走到最后面就是江边，风景也好
广府古建三大瑰宝之首（陈家祠、佛山祖庙、肇庆龙母庙），广东民间建筑艺术集大成者，正脊上的陶塑是享誉广府文化圈和东南亚的佛山石湾陶塑名店均玉店造，正脊和垂脊上的灰塑是广府古建三大瑰宝之最，还有深浮雕砖雕、木雕、石雕同样皆是广东古建中的佼佼者，可以说陈家祠是任何想了解广州传统文化和传统艺术的人必去的第一站。
春节假期，一家三口在广州旅游，住在西关上下九附近，深度体验广州悠久的历史。陈家祠离酒店不远，步行即可，必须去。当我步入其中，立刻被其建筑群巧夺天工的艺术装饰所吸引，房顶、屋脊、门头、墙壁、屏风等等构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、铁铸和绘画等装饰艺术，形象传神，造型生动，技艺精湛，题材广泛，美妙绝伦，不愧为岭南建筑艺术的一颗明珠。门票不贵，性价比超高，非常值得一看。
地铁站陈家祠站，出站就到了。广东各县陈姓家族合资修建的祠堂，乱世为避嫌改名为陈家书院。来到书院第一感觉:大气，三进的大宅院；第二感觉:精致，到处是精美的砖雕，石雕，木雕，巧夺天工，是岭南民间文化的集大成作。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，全国文物保护单位，也是岭南地区最具文化艺术特色的博物馆。门票10元，大气的祠堂，装饰精巧，占地面积很大，汇集了各类艺术工艺精品，很值得参观的一个景点。
陈家祠是中国古代典型私人祠堂，从字面就可以知道有陈家人出钱修建，当然也主要为陈氏宗族子弟服务，为参与捐资的陈氏宗族子弟去省城考试，出差提供临时居所。陈家祠墙上雕刻精美，让人不得不佩服华夏民族古人的智慧。雕刻的狮子，龙，以及各种雕像都是栩栩如生，好像真的一样。来广州必须来陈家祠。陈家祠门票10元，学生半价。有时候搞活动免门票。游客可以乘坐广州地铁到地铁1号线陈家祠地铁站下即可。
长者超过70岁免票入院。里面的摆设和造型，全是广东特色，进去后可以先到游客中心看下视频了解下广东文化和房子的构造，然后再慢慢欣赏下屋顶上的各种人物和鸟兽鱼虫的造型，为先人们留下的奇迹叹为观止。整个园子，给人恬静的感觉！
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑陈家祠初建时原為广东省陈姓联合建立的合族祠堂为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处它有着古老的建筑风格充满了广州风情和岭南特色1988年被列為全國重點文物保護單位2002年又以『古祠留芳』再次名列羊城新八景之一由入口进入祠堂观赏的路線可由正厅（双面镂空木雕大屏门）-月台（石雕栏杆、铁铸通花栏板）-中进聚贤堂-后进中厅（百年陈氏书院图片展）-后东齋-前东厢陳氏書院正門兩邊的外牆上有《梁山聚義》《梧桐杏柳鳳凰群》等6幅大型磚雕非常狀觀高達14.5米的［聚賢堂］把眾多大小不同的建築物巧妙地組合布局在平面方形的建築空間裡前後左右嚴謹對稱以長廊青雲巷貫通整個庭院厅堂廊院门窗栏杆屋脊砖墙梁架神龛⋯等隨處一站都是攝影的點木雕石雕砖雕陶塑灰塑⋯等传统建筑装饰真是琳琅滿目美不勝收彩繪以及铁铸工艺也都造型生动色彩丰富非常吸睛～
1.陈家祠，其实就是广东省民间工艺博物馆；2.虽然是恢复性重建，木雕、砖瓦、陶瓷、灰雕之间无一不透露着浓浓的古意；3.共有8-9个展厅展出了不同的广东的特有工艺艺术，比如木雕、牙雕、广彩陶瓷、明清家具、贝雕、珐琅器等等；4.门票10元，但很值得，可惜没有定时的免费讲解。
保存了很多很古老的东西，荟萃了岭南民间建筑装饰艺术，建筑中的三雕（木雕、石雕、砖雕）、二塑(陶塑、灰塑)、一铸（铜铁铸）和彩绘画，称为“七绝”装饰艺术。整个建筑群凝聚了广东雕刻艺术之精华，在西侧小屋还可以学到中国结和剪纸的制作，不足之处是商业性太浓。
陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，也是广东现存祠堂中最富有广东特色的建筑群。清光绪年间，四十八位乡绅名士联名向全国陈姓宗族发出信函，邀请各地族人派员到广州商讨筹建陈氏祠堂。二十年后，祠堂落成，作为捐资回报，参与筹建的陈氏宗族可以将其祖先牌位放入书院的神龛内供奉。祠堂一直作为本省各县市陈姓子弟来广州读书和准备科举考试和住宿处 ，故又称陈氏书院。     走进陈家祠，会立刻感受到这座建筑鲜明的岭南特色所带来的视觉冲击。祠堂沿中轴对称，布局严谨，建筑材料大多用原色，以白黑为主，庄严肃穆；为了显示宗族气派，大门彩绘，山墙和屋脊等装饰装修细节又极尽华丽繁富：木雕/石雕/灰塑/彩绘等技法大量运用，题材上涵盖历史传说、鸟兽花卉、祥瑞神祗、山水风物，内容极其多样，反映了人们祈福吉祥的愿望。
离上下九步行街，光孝寺都比较近，交通方便，公交地铁都到，门票不贵，方便停车，院内建筑物比较多，现在都属于文物，里面的讲解比较到位，风景不错，适合拍照留念，能在这样的大城市有这么一大座建筑群真的不容易，适合周末带朋友游玩。
陳家祠裡面雖然不是很大，特色在於建築物的美感，中國傳統的雕樑畫柱，精美絕倫，盡顯中國傳統建築之美，每一個都有典故，都有講究，都有故事，內行的看其美，看其內涵，看其深，咱們外行的也能看看熱鬧，門票就10元也屬不貴，交通亦方便地鐵陳家祠D出口出來及到
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。陈家祠建筑精美，值得一去，尤其是屋檐上的陶雕，五彩缤纷，栩栩如生！祠堂内还展示了很多古董物件以及现代工艺艺术品，可以慢慢欣赏。不愧为于2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。陈家祠门票只要十元，建议可以和上下九一起游玩，附近还有荔湾湖公园。
如果你来广州，一定要到陈家祠。美不胜收，令人惊叹。地铁一号线陈家祠站D出口即到，门票10元。出地铁站后，是陈家祠前的一个小广场，有老年人在运动或聊天。走近陈家祠，立刻就惊艳了，屋顶上的雕塑太美了，传统手艺真的太令人惊叹了。走进祠堂，别有洞天，不仅是屋顶上，各种挑檐、立柱、门板上都有精美雕刻，栩栩如生、细节繁复。祠内还有各种展览，陈列有象牙雕刻、珐琅制品、粤绣、木雕、骨雕等等，象牙雕刻最是精美。还有各种精美纪念品出售，价格可以接受，买了两套明信片留念。
陈家祠是砖雕、石雕、木雕、灰塑等岭南百艺精品集中体现，每走一步都是赞叹不已，一定要请导游为你讲解，才能从细微之处了解其中的工艺精妙和匠心独运，才能了解许多不为人知的故事，比如，文革期间陈家祠是新华印刷厂印制“毛选”和“语录”的车间，因而也逃过了冲击，保留至今。非常值得玩的景点，广州游览必去的胜景，交通也方便，门口就是地铁1号线陈家祠站，乘坐旅游2线5站路可达另一个经典景点:石室圣心大教堂。
门票很便宜，只有10元，60岁以上半价，65岁以上免费。一号地铁站直达，地铁出口就在景点门口。很多陶塑，蜀绣，象牙雕这些人文的东西，最好找个导游讲解。讲解费100元每次，每次不超过10个人，会发一个帮助听讲解的小东西，带着隔很远都听的很清楚，其实讲解员讲的很小声，不带仪器的人不靠近根本听不清。多听听真是挺长见识的，而且它的很多艺术品的确很精美！
进入景点，我们发现到陈家祠游览的人群都滞留在门口不肯走动，因为大门墙壁上那几处砖雕能让每一个看到它们的人目不转睛，好像是被施了定身术一样移动不了脚步，更不消说一抬头再看见屋顶上那些色彩鲜艳、人物丰富的陶塑、灰塑的飞檐和走壁了。走入大门，院落内的无处不在的各式技艺精湛的木雕、砖雕、石雕、陶雕让人目不暇接，厅堂内展示着各种巧夺天工的反映岭南地区民俗风情的陶瓷、刺绣、雕刻等工艺品，让这里由一个原本就因雕刻富丽堂皇的陈氏祠堂，延伸成为一座民间工艺的璀璨殿堂。对我而言，能够一下子看到这么多不同种类的雕刻工艺，实属大开眼界了，唯一遗憾的是，因为对历史故事和民间传说的不甚了解，所以也不能很好的领会那些任务生动传神的雕刻里所要表达的意义了。
景点很棒 门票十块特古色古香 让我特震撼 对于里面的藏品人少的时候仔细欣赏会有心灵上的不一般的感受里面有小饰品店有厕所饰品店的东西略贵明年我要带汉服去拍照-(￢∀￢)σ
陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严谨，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠也叫陈氏书院，始建于清朝光绪年间，是广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。目前是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。陈家祠的建立初期主要是为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。除了建筑艺术外，陈家祠院内也展览广东当地民俗艺术品，是了解岭南文化的博物馆。
每次路过广州，总要忍不住去陈家祠看看，门票只要10元，却让人惊喜不断。从外观的建筑，极其的精美，经过百年的风雨侵袭，依然焕发着活力；内部陈列各种各样的精美工艺品，有象牙雕、有潮州木雕、有广彩等等，简直是目不暇接，相比较广东省博物馆，这里展示着更多曾经的历史和文化。
本来行程没有安排这里，在广州酒家吃过早茶，发现比较近，就过来看看。门票10元，进去后感觉很值，值回票价。里面的建筑风格简直有种不可思议，眼花缭乱。而且每个展厅，都分别介绍了传统艺术。强烈推荐，值得一看。
陈家祠位于广州市市中心，是岭南祠堂的代表，因为精美的砖雕、石雕、木雕、陶塑、灰塑、彩绘而闻名。陈家祠交通非常便捷，乘坐地铁在陈家祠站下步行即可到达。景区不是很大，1个多小时就能转完了。陈家祠始建于清代光绪年间，是广东陈氏共同修建的。这里既是祠堂，也是书院，目的为鼓励家族子弟金榜题名，光宗耀祖。建筑在中国历史上也是独一无二的。这里还展示了广州地区一些民间工艺品，都是有上百年的历史了。陈家祠还是中国粤绣博物馆，里面陈列了许多不同时期、不同风格的粤绣作品，还是值得一看的。
地铁一号线，陈家祠站下即可，交通很便利，地铁，公交多辆车次可达。春节去的，人满为患，当时买了门票都要在外面排队等待，因为园内人太多，要分时段放行。于是决定不在此浪费时间，只在外面看了看它宏伟的岭南建筑风格和雕塑艺术。
这个景点是来广州必游的景点，交通非常方便，地铁陈家祠站下来d出口，出来就能看到。然后到侧面买票，虽然不是节假日但还是要排队购票，10元一张的票价非常亲民。光大门头的那些雕刻都够看一年的，不得不感叹老祖宗的智慧。入内有好几个展馆可参观，最后面为后花园，逛累了可以休息一下，整个祠堂看下来估计要好几个小时。好多地方值得细细品味，个人觉得这个景点很值得来一下，而且一定要留够时间细细浏览，如果走马观花的话真的太可惜了！
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠是了解岭南文化的很好窗口，这个以“书院”为名的集合宗祠展示了岭南的木雕，砖雕，灰雕等等建筑艺术。一百块请了个靓仔讲解员介绍了一个小时，之后又自己闲逛了一个小时。细雨霏霏的傍晚，陈家书院在昏黄的灯光下别有味道！
陈家祠堂，又称陈家书院！清时由广州72县陈姓人参与众筹修建的祖宗祠堂！由于参与人数太多，清政府怕是结党纠集，故改名“陈家书院”，也供陈姓科举人员休息的驿站！票价：10元（小孩不要票，具体多大的孩要票，我没有搞清楚，可能是根据人流量与卖票人的心情有关。我女儿超1.5米，没买票）交通：地铁口，有一专门站“陈家祠”。（地铁买票时，准备好10元、5元纸币和1元硬币。记住，严格按我说的执行，没有万一）建议：进入陈家祠后，在服务台请一个导游，只要100元，带你感受古代工匠的技艺1.5小时，非常值。相当值，强烈推荐。（自己逛，10分钟就看完了，还特觉得没意思。）        说是书院，其实就是祠堂，供奉牌位，虽然是陈姓人，但都是不认识的，牌位靠捐银数量订位子，据说当时前面的中间的位置大约要100两白银，现在大概要50万到100万的市价！正厅正中间的位置估计是拍卖得到！        陈家祠堂的经典在于，他保存完好着超高的古代手工技艺！石雕，砖雕，木雕，象牙雕，西洋传过来的铁艺，石灰塑，瓷雕刻等！        文化大革命没有被破四旧，完好的保存下来了，是因为当时这里是广州印刷厂，而且只印《毛主席语录》、《毛主席思想》两本书！但也有一部份地面和墙因为要装印刷机受到了一定程度的破坏！       没拍到象牙雕刻的精品！45层镂空花球！自己想想，在机器发达的工业时代尚做不到，手工时代的镂空花球是如何做到的！还是玲珑花球，会转动的！
传说中的民间故宫，应该说名不虚传。建筑从房顶的装饰、墙、窗、柱、门，以及室内的家具摆设，都是各种的岭南特色工艺。木雕、石雕、漆雕、灰雕、陶雕、砖雕等等，工艺精湛、繁复，印象深刻。体现了岭南文化。
很值得一去的地方，建筑非常有岭南的特色，不同于北方园林和江南的园林，彩色的屋脊很漂亮，去的时候人不多，参观的感受很好，携程还有2元的导游服务，很方便！
此行安排也算圆满了，体验了把广州地铁去了趟陈家祠，节前这人山人海水泄不通的，准备来的都做好心理准备吧，春节肯定也好不到哪去，出租车全部都加价，还必须用手机才叫的到，景点还都爆堵进去就出不来
陈家祠很特色，可以看到砖雕木雕象牙雕和金漆器，工艺精湛，独具匠心，真的会惊叹于这些匠人的高超手艺，祠堂里面的房檐很好看，各种彩色的浮雕，有神兽仙鹤蝙蝠，惟妙惟肖，十分精美，独具岭南特色。
位于闹市区的保存完好的古建筑，岭南建筑的代表，风格迥异，值得一看，是了解岭南文化的窗口。交通便利，地铁1号线陈家祠站即达。门票价格不贵。建议租个电子解脱器以便详情了解各种建筑雕刻的寓意。
还是不错的一个地方，每年有几个日子是全天免费的，一般的时候市全票8，半票5块，还是挺便宜的，里面有比较多的中国文化，看到了很多外国友人在里面，还有一些写生的小朋友
有地铁直达，交通方便。10元钱的门票，很便宜。里面也不大，特色在于建筑风格，屋顶非常美，雕花精美，听旁边的导游说都是一些民间故事。
这是岭南风格的建筑，看点在屋檐，雕刻很精美，而且色彩斑斓。还有介绍广州以前人们生活的场景，比如当时的门的外形，室内的家俱摆设等等。
买票排队15分钟，想请讲解居然有个广州大学的大学生志愿者，义务全程讲解，感动一记。陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。
广州是一个典型的现代化都市，最繁华的地方就是珠江新城，那里高楼叠嶂车水马龙，充分地体现了祖国的繁荣与稳定，人们在快节奏的生活工作下，也能感受这座城市带来的清闲与惬意，例如去：白云山、越秀公园、中山公园等等纳凉休闲陶冶情操之地。希望能给来广州旅游度假的你带来些许帮助，记得提前用携程网订好酒店安排好行程哦。有机会的话记得选好时间看一场广州恒大的比赛哦。广州长隆欢乐世界一定别忘了去哦
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，可以看到非常有特色的雕塑。除外，里面还可以看到一些艺术展和图片展之类的，在老房子中体会文艺。
陈氏书院又称陈家祠，是清光绪年间由广东各县陈姓人氏合族兴建的祠堂，占地面积15000平方米，建筑长廊相连，庭院穿插，厅堂轩昂，空间宽敞。建筑构件上运用了木雕砖雕陶塑彩绘等，着实令人惊艳。而且门票不贵，性价比超高。强烈推荐去广州旅游的一定要去陈家祠一游。
陈氏书院，俗称陈家祠，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群。祠堂内的石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑、铁铸工艺至今还是让人叹为观止，所幸历经磨难还是保留下来这些文化瑰宝。在广州游览这里方便得很，公交和地铁到这里很近。想领略正宗的岭南文化，陈家祠是一定要来看一看的。
这个景点绝对推荐，不管是建筑本身，或是各种岭南特色文化，再加上票价只有10元，性价比已经是超级无敌高了。里面的房屋顶上的陶塑、灰塑，以及绘画、铁铸等都是非常漂亮的，再加上里面各种岭南特色文化展览，更是锦上添花。但是我为什么只打4星，因为里面有个象牙展，里面的象牙雕塑都是很精美，里面居然可以买象牙制品。这个我非常不能忍受。
闲暇信步，来到陈家祠，大人10园票价，小孩不要门票。景区对出入口没有明显提示，导致我多走了一圈，但进入里面，确实震撼，虽然是后期修复，但很多雕刻是几重立体式，非常见功力，雕塑的颜色很绚丽，建筑磅礴大气，彰显着当年陈氏宗族的荣耀，也显现着过去乡绅文化的传承。
特别惊艳的就是里面的建筑，房顶上的彩色雕刻栩栩如生。比较喜欢那个贝壳画，好漂亮啊。竹雕也是一绝。还有里面卖的象牙工艺品，雕刻得太棒了，只可惜太贵买不起。但是看了各种制作工艺，学到了不少东西，这样的旅游景点真的是难得啊。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。它有着古老的建筑风格，充满了广州风情和岭南特色，可观赏陈家祠的特色雕塑，在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，其造型生动，色彩丰富。除了雕塑外，彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，值得细细品读。
本来都不打算去，但是在闺蜜的劝说下去了。还好去了，不然后悔死～太惊叹了。广绣，剪纸，牙雕，木雕。太美了。里面的建筑也上人为之惊叹。真的不后悔，极力推荐。身在其中，各种大宅门戏码在脑海中浮现。门票12元
选择了国庆的时候和家人去逛的，因为选住宿的特地挑在离陈家祠和上下九这些地方近的，门票很值，网上查了说是10元去买票的时候才知道只要8元，有学生证5元，里面有很多艺术品都很不错，而且很有年代感，花8元钱真的值得一逛！
10元的价格非常亲民，而且其内部的展品感觉远超出票价，其实建筑本身就是一座精美的艺术品。馆内将广东的民间艺术逐一介绍，精湛的工艺让人叹为观止。并且还有剪纸的学习班，不过好像是有档期的。非常值得参观。
广州陈家祠装饰精巧，富丽堂皇。木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间 。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
性价比极高的一个地方，来广州介绍都来看看，我对建筑很感兴趣，对比苏州和无锡的祠堂别有特色，见到了电影里才会看到的佛龛、聚义厅等，只要10元的门票
陈家祠是广州祠堂代表性建筑，祠堂气派、非常有底蕴。雕花建筑彰显岭南人的聪明才智，非常值得一看。祠堂在市中心，坐地铁、公交都很方便。从陈家祠出来后可以坐车到上下九路购物、品尝广州的美食。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位，非常有特色，木雕精湛，令人惊叹不已。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。值得去看看，性价比超高的，交通便利。
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。
门票只要十元钱，去的时候刚好下了点小雨，到景点参观完以后雨就停了。陈家祠的房顶的雕塑很壮观、很精细，如果慢慢欣赏可以花一两个小时，石雕是彩色的，有很多人物和动物，有故事情节。房内有三类展览，陶瓷和石雕、木雕、象牙雕，非常漂亮，很值得一看。
常言道：鬼斧天工，陈家祠被描述为，天工人可代，人工天不如，名副其实。如不是亲眼所见实无，那样精湛的技艺简直不可想像，让人叹为观止，唏嘘不已。我们经常为大自然的杰作而惊叹，但看到了陈家祠的景观，我不得不为人类的能工巧匠的技艺而感到无法用言语形容的惊讶！
一个老底子的宅院，不明白这里怎么会成为一个景点。前后三进，地方不大，还有10个屋子，6个在卖东西，2个是革命纪念，剩下的才是宅院的东西。然后售票人员态度极度恶劣，10元的门票钱，不建议去这玩，还不如去广州博物馆
门票只要10块一人，主要是岭南人民的历史文物遗迹，最突出的是岭南的雕塑艺术，大门口顶上的镂空石雕，里屋有经过抢修后的神楼，木质雕塑栩栩如生，加上特有的金漆，看起来金碧辉煌。院子里处处都能看到匠人们独具匠心的雕塑工艺，石雕，木雕，象牙雕艺术品以及神奇的米雕，大家可以去细细欣赏
性价比很高的一个景点，陈家书院俗称陈家祠，具体介绍见第一幅照片。是“岭南建筑艺术明珠”。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。极具岭南文化艺术气息，非常值得一游。
陈家祠也叫陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有艺术特色的建筑群，为新羊城八景之一，是广东最著名的旅游景点之一，以其“三雕、三塑、一铸铁”著称。
很有历史味道的陈家祠，确实很值得去一趟。和发小心血来潮的一次闲逛，到的时候是早上，阳光开始一点点出来了，一切暖暖的，去的时候人不是很多，一间间四处逛，走到哪里是哪里，挺好哈！
地铁站＜陈家祠＞出来，步行2分钟就到了，门票10元。进门后被岭南的建筑风格所吸引，高院墙，屋顶是瓷制彩色人物像，非常具有当地特色，深宅大院，庭院森森。。。
陈家祠特别有特色！过年去的人太多了！排队很长，但是很快就能进入园区了，千万不要在门口买黄牛卖的票，我们的票价是8元，黄牛卖15呢！
很赞的陈家书院！建筑真的很不错！在里面，完全可以忽略外界城市的喧嚣。很安静，很舒服。去玩的时候人并不太多，每个人都尊重景区礼仪，没有大声喧哗。门票只有10元，真的很值得花费进去一看！
广州陈家祠又名陈家书院  岭南建筑的代表 十分有特色 郭沫若赋诗称赞陈氏书院：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。”里面如果没有卖乱七八糟的小商品的话就完美了 ​
很早以前就听说过，今年夏天去了一次，占地面积不大，但是很有特色，里面的建筑、木雕、石雕、砖雕等都非常精美，值得仔细欣赏。我去的时候大门在维修，应该很快就会修好吧。
买票进入，志愿者义务全程讲解，感动一记。陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。国保单位。
陈家祠是岭南建筑的代表，是木雕、石雕、彩绘等各种艺术的集大成者，里面还有很多象牙雕、陶塑、珐琅、篆刻书法的展厅。对手工艺人的制作工艺很是惊叹，尤其是象牙雕，需要用放大镜才能看清上面雕刻的诗句，不知手艺人是如何雕上去的。
陈家祠，即陈氏书院，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂最富有广东特色的艺术建筑群，门票10元；还未进入院中，就已经被吸引；布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，感叹不已。门票10元，非常值得一看，十分推荐
第一次参观祠堂，非常的壮观，雕刻精美可见“陈家”在过去的势力强大以及人丁兴旺。10元一位的门票还算合理，一共三个大殿每个四百多平米，院子里摆放了很多盆景，偏殿都是卖纪念品的。一圈下来一小时之内能逛完。
尚未走近陈家祠，就被惊艳到了，难得在高楼林立的广州看到这么完整的老宅子，精美，大气。屋顶上的雕塑夺人眼球，我给了它很多惊叹号，让人不得不佩服我国古人的智慧。到陈家祠游览的人群都滞留在门口不肯走动，原来是大门墙壁上那几处砖雕让每一个人目不转睛，像是被施了定身术一样，更不消说抬头看见屋顶上那些色彩鲜艳、人物丰富的陶塑、灰塑了。醒目的红色压住这沉重的黑色，显示出庄严、稳重。这座古老的祠堂用两种极大的色差，向人们诉说着它的往事。走进大门，院落内无处不在的木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘，技艺精湛，既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收。厅堂内展示着各种巧夺天工的反映岭南地区民俗风情的陶瓷、刺绣、雕刻等工艺品，让这里由一个家族祠堂，升华成为一座民间工艺殿堂。该祠第一排大殿曾为客厅和书塾，第二排大殿用于聚会，第三大殿则供奉祖先牌位。可别小看雕刻在上面的装饰，每一段都是有故事有典故的。人的头和身按照非正常比例塑成，使得观赏者自下往上欣赏时不会产生不自然感。对建筑是外行的我，完全被陈家祠那卓绝的建筑装饰艺术深深倾倒。竹子编成的福字，谐音“祝福”。蝙蝠在铜钱前，寓意“福在眼前”。从这个门进去，一进比一进高，意思是节节高升。读书的不能往回走，否则成绩会下降。书房的布置以书桌为主，上面摆设文房四宝，博古柜内是主人的珍藏，一对躺椅供主人休息或与朋友交谈。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全靠作者丰富的想象。门票：10元公交17、88路到陈家祠站下车。15、133路到荔湾路站下车。地铁乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。
春节和小伙伴旅游去的，门票特价8元，比平时便宜，排队买票也挺快的，门口都是黄牛一张15块。古色古香的景点，其实不了解历史的话不来也没啥关系，就像我们去了也只是拍拍照哈哈，雕刻的福字挺好看的。里面还有卖特产的。以前是个书院吧…拍拍小清新照片挺好！
广东省最大的陈姓宗祠，值得驻足！馆内展示的广东民间工艺品精美，还有象牙工艺品出售，每一件都有证书，就不知是否是真品。
陈家祠位于广州市，是中国清代宗祠建筑，共有九座厅堂和六个院落。建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等，或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色。门票十元，下地铁直达
去过很多地方的寺庙，但还是被眼前色彩丰富，人物众多，花草，鸟类的雕塑扑面而来震惊到了。典型的广州才有的家族寺庙。门票仅10元，60到65岁半票，65岁以上免票。地铁一号线陈家寺站D出口就是景点
很早前就听说过陈家祠，这次去广州正好去看看。陈家书院整体建筑保存的很好，里面经常有一些小型的历史文化展览，带孩子去走走能了解一下岭南文化的特点与发展。
陈家祠是个很精致的地方，门雕，瓦雕，铁雕，窗雕等都精致到繁琐和震惊，里面的展品也很丰富可爱，突显了岭南特色，门票也很便宜，只10元，非常值得去感受下。
门票只要10元，门口有寄存柜，可以1小时内免费寄存很方便。游客不是很多，主要是广州老式建筑以及一些老手艺的展示，还是值得一看，游览时间1小时已经足够
很值得来的地方，有学生证门票才五块钱，楼阁雕塑实在太漂亮了，偶有外国人参观，觉得这些建筑弘扬了中国文化，太自豪了。里面还有潮汕文化专区，壮哉大潮汕！
广州市荔枝湾陈家祠，一个有些各种各样雕刻出来的东西的地方。最为让人应接不暇的是屋顶上的"人儿"，他们诉说着一个个的故事。那里的象牙雕是我目前为止看过的最精美的雕刻品。
门票价格合理，门口停车10元。里面很大，可以慢慢逛。是我国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠是全广72县陈姓族人合力所建，为陈姓子弟入省城赶考，办事提供歇脚之所，足见古时南方地区宗族在社会生活中的影响力。整天建筑精美，极富岭南艺术特色，门票仅8元（平日为10元），性价比高，值得一看。
门票便宜，景点门口就是地铁，这真是一个大户啊，屋檐上复杂繁冗又精致的石雕、砖雕、陶雕看的我眼花缭乱，当时正好穿着高跟鞋，于是拖着我几近残废的双足走在回廊，坐在祠堂内的凳子上养伤。
逍遥游！一個城市站立一方，有祠堂就根深了，有街巷就生活了，有流水就生动了，有鲜花就活泼了，有朋友就亲近了。有朋在远方居不亦樂乎！。。
这里可以领略岭南家族文化和建筑特色，是个三进的大宅，里面再现了以前的生活形态，还有众多木雕，象牙雕，漆器，珐琅工艺品及民间艺术形式。
门票不贵，建筑保存完好很有特色。景区就在市中心地铁站出来不远就是，游玩很方便，可以拍拍照，想想当年居住在这里的人的生活，值得一去。
票价10元，确实非常有良心，在地铁站陈家祠站下站走100米即可到达，还是非常值得一游的。❤
震惊，我怎么感觉这个建筑比紫禁城还要完美啊，看着这些，感叹中国的传统建筑，还有石刻，佩服古人的智慧和手艺，这样的地方中国越来越少了
陈家祠又叫陈家书院，原是陈氏的家族祠堂，现在是广州民间工艺博物馆。祠堂雕梁画栋，异常精美。现在馆内也陈列着不少工艺品供大家观赏。
把传统的大宅和民间艺术博物馆联系起来，不仅增加了游玩的趣味，还让我们在参观中看到了广东省的传统艺术，对于发展传统文化非常有帮助。
有许多雕塑、绘画、书法艺术精品，真的是大开眼界，独具潮汕特色。喜爱民俗文化的游客就肯定特喜欢啦！自然风景有点少，只是后院一点点。
岭南民间建筑与雕塑艺术的瑰宝，规模宏大，装饰华丽，犹以遍布祠堂，题材广泛的石雕、砖雕、木雕、陶塑、泥塑等装饰令人叹为观止，极具岭南鲜明的人文与艺术特色，为来广州必游。
陈氏书院 清代宗祠建筑 五座三进 九堂六院建筑面积6400平方 进门各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架等处随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等工艺 极其精致逼真
非常漂亮，房脊上各种人物，象牙制品巧夺天工
陈家祠，特别值得一去。门票10元一个人，去的很多人都是在校的大学生。走进展品仔细观摩古代及现代民间艺术家的手艺，感慨万分。
地铁一号线坐到陈家祠站，很方便。 这两天门票还有折扣，成人八块钱，学生五块钱。 好多木雕以及各种雕，挺美的，南方建筑就是精细啊，应该说是精致。 差不多一个小时就能逛完，当然我逛的也不是太仔细。 人挺多的，有些景点拍照要排队
陈家祠地理位置很好，交通方便，就坐落在中山七路上，地铁一号线陈家祠站D口出来就可以看到，第一眼看到的就是陈家祠广场，广场后面是陈家祠堂，陈家祠又名陈氏书院，是广东72县陈氏族人捐建的，而后改成学堂，排队买门票进入
陈家祠是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，由大小19座建筑组成建筑群体。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件，是个不错的旅游景点
陈家祠，广州值得游玩的景区之一，在这里你可以看到具有岭南风格的古建筑，还有木雕、泥雕、象牙雕等丰富的艺术工艺品，而且价格不贵，交通也很方便，是去广州必要的景区。
陈家祠，又叫陈氏书院，现为广东民间工艺博物馆。陈家祠是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。买票（门票10元/人）后入内，没有请导游，和母上大人随心所观。在陈家祠三进的建筑中，虽然有些地方用绿色网遮住施工维修，但不影响其他的参观，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘等以及我所未知的传统建筑装饰工艺。有点后悔没有请导游，也没有蹭导游听讲解。哎离开陈家祠，已经约14:00，想想晚上还要夜游珠江，担心来不及，决定坐地铁去沙面。陈家祠广场就有地铁车站，按照事先做好的功课，在陈家祠站坐上地铁1号线，至黄沙站下，然后翻过人行天桥，就到了沙面。在人行天桥上看到一名女生跪求车费和餐费，不管是真是假，恻隐之心又泛滥了，把打包的蜜汁叉烧包递给她，希望有所帮助。
从这里去【陈家祠】就不远了，岭南风格的老宅，雕梁画栋，对于我这个看惯了江南风景的人来说还真是别有一番风味，要问我哪里不同，大概是他们都很讲究但是讲究的点不一样，而且，感觉岭南风干干的，因为没有水乡吧。。。
陈家祠墙上的雕刻真是精美，让人不得不佩服中国古人的智慧。雕刻的石头上龙，狮子，以及各种雕像都是栩栩如生，好像真的一样。广州地铁非常发达，地铁不会像公交那样拥堵，建议驴友们坐地铁，到1号线陈家祠地铁站下即可。
陈家祠“七绝”巧夺天工，叹为观止。自问走过天南地北有些见识，也觉瞩目。身为一个粤剧工作者，平日口口声声岭南艺术、文化瑰宝云云，偏对岭南文化的认识其实是最浅薄的。从今除了仍旧放步中华大地，更多要立足当下，多深入了解本土文化了。另，陈家祠算是广州市中心难得清静之所在，闲坐片刻竟有鸟鸣声声，深宜驻步。
值得去！！！如果你是个艺术迷的话！必须去的。因为里面有书法，雕刻，牙雕，木雕，还有书画，陶瓷等作品展览。真的是漂亮的不得了。各种精细的工艺品。我本人对艺术的追求是要细腻！包括整座陈家祠，都让我折服了。去吧，不会后悔！
应该是岭南建筑的代表，难得在高楼大厦的广州看到这么完整精美的老宅子，非常精美，大气，票价才八元，十八岁以下免费，大学生半价。面积不是很大，但值得细细的欣赏，屋顶的雕刻装饰很有特色，跟北方完全不同。隆重推荐！
比较适合喜欢传统文化的朋友，对我来说并没有什么特别吸引我的地方，而且门面还在修建，但门票要收十元，个人觉得没有什么意思，只是和爱人一起才觉得有趣，不过里面的木雕确实让人惊叹~
去上下九的路上，在陈家祠转车，就进去看看，很古风的大宅院，里面有些房间还像以前一样摆着桌椅，柜子，有些房间有些刺绣，画扇之类的展示，当然这些东西也是可以买的。参观一下还是很不错的，但是看点不多。
陈家祠主要是建筑很有特色，参观门票10元，性价比很高，建筑的屋檐让人印象深刻，布局严谨，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
精美的建筑雕刻艺术，全部是彩色的雕塑，精美绝伦，有卖象牙工艺品的店，有卖笔墨纸砚茶叶纪念品的店。对建筑雕刻感兴趣的话，很值得去欣赏。
陈家祠堂是陈姓氏人集资修建的宗祠，用于祭拜祖先，弟子赶考下塌所用，这里的雕塑工艺冠绝潮汕，是不可多得的文化艺术瑰宝，让我惊叹叫绝，实在是太有文化底蕴了，
陈家祠的建筑是很有岭南特色的，但是里面的讲解不够详细，内容也不够丰富，而且现在很多部分在休整，整体感觉一般。
非常值得去！！！建筑雕刻精美，里面所展示的文物也是相当令人心潮澎湃，钦佩于工匠的匠心雕琢，还有陈家祠的悠久历史及坎坷让人叹服！门票10元，良心价啊！
陈家祠，岭南风格建筑，不大的小院子，但很有特色，也很安静。祠堂里有木雕，石雕，砖雕，灰塑，陶塑，铁铸等，里面看的东西还是挺多的，值得一去。精美绝伦的砖雕艺术不经感慨古人的巧夺天工以及智慧。
烟雨广州陈家祠，岭南祠堂集大成。雕梁画栋细微精，厅堂迴閣显厚重。
祠堂内外装饰和陈列的有石雕、砖雕、木雕、象牙雕，还有陶塑、广绣、彩绘等，可看性非常丰富。这些雕刻图案都不同，连石梁上的装饰都十分精致，推荐
在高楼林立的市区，有着一片具有典型岭南建筑风格的建筑群。从这里可以细细的品味老广州的历史。由其是房檐的风格，制作的工艺特别细致、精湛。
门票很便宜。地铁陈家祠出来就是。岭南风格的建筑，屋顶上的雕塑叹为观止。可见以前建筑的本事。各种雕刻，集中在一起。蹭了2个导游，才听明白、门口有个休闲区，还播放纪录片。
蛮有岭南特色的，门票不贵，值得一去，里面有灰塑～牙雕～木雕等等，对于来广州游玩的游客来说能比较好的了解到岭南风格的文化底蕴
除了参观陈家祠，里面还有一些主题展览，会定期展示。陈家祠的建筑艺术精美，值得参观
去广州的第一站，是广东陈家的一个大祠堂，建筑挺别致古朴，书香门第的感觉。导览图是三维的，做的不错，可以让游客一目了然，。
广州陈家祠作为典型的南方祠堂建筑，其建筑风格和装饰艺术可谓集广东民间工艺之大成，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，是广东民俗文化的代表性建筑，以“古祠留芳”为名入选新世纪“羊城八景”。
陈家祠，中国民间建筑艺术的瑰宝，令人叹为观止，晴天雨天皆可游览。建议租一个自助导览机，20元，解说得挺详细，长了不少见闻。不过机子差不多支撑不到3小时就没电了，我还想再听一遍呢。不过一般人游个一两小时就够了。大赞！我爱中国古建！
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
来广州出差，顺便来这里，朋友介绍说是必来的地方，很庄严肃穆的地方，来的时候阴天，更加衬托的这里伟岸庄严，门票10元钱，游人不是很多，主体建筑是五座三进，九堂六院，主要是展示以前的厅堂，凳子，桌子，长廊，门，窗，栏杆，梁架等还有很多的木雕和石刻，石雕。充满着古代气息的文化风格，别处从未见过如此建筑，到处是亮点，眼睛歇不过来，值得游览的地方，很棒
陈家祠是陈氏家族的祠堂，在清朝考试季的时候，专门用来接待陈氏家族学子参加省试，因此其大门高悬陈家书院。从其屋顶及房梁上都有着精美的雕刻，让人一下子感受到大家族的底蕴和人文。不过里面的展品还是感觉有些遗憾，与陈家祠及书院关系不大，旅游开发一般。
陈家祠是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。交通很方便，地铁陈家祠出口出来就是门口了，里面的建筑艺术很漂亮，石雕、砖雕、木雕都极其精美，还有很多现在展览的手工艺品，非常漂亮，广州的一个著名景点，有空去看看艺术品真的挺不错的。
吃完早茶，步行到陈家祠，门票8元，未成年人免票。游览时间一个小时左右。陈家祠——广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群。实话实说，不去，好像没来过广州；去了，好像又没有什么意思。但最终还是去了，如果不是专业人士，像一般的游客只是逛逛。
岭南文化代表的有陈家祠 门票10元，学生5元。建于光绪年间，是清代广东各县陈姓宗族合资捐建的合族祠，保存最好规模最大的传统岭南祠堂，建筑构件运用木雕，砖雕，石雕，灰塑，陶塑，铜铁铸，彩绘等工艺。个人感观：今年看到的最好看，最精美的中式建筑。
广东有七十二个县的陈姓合族祠和书院，俗称陈家祠，建于1890年，祠堂建筑大量采用石雕，砖雕，木雕等等，其中祠堂前壁的6幅大型砖雕堪称巨制。休闲时不妨去看看吧。
個人很喜歡中國的歷史文化所以覺得值得到此一遊。整個大屋比想像中要大，感覺到當時陳家人是多麼的富有。我一個人自己慢慢逛了差不多一小時，之後再請導遊講解了一小時。
陈家祠位于广东省广州市市区，到那里交通很方便，又名陈家书院，是广东省各陈姓子弟来应考住宿和祭祀的地方，里面房屋建筑风格呈现岭南艺术，精雕细琢，非常值得欣赏。
建议可以在广州酒家喝了早茶再过去，这两个地方离得还挺近，门票也是10块钱，里面的东西，看着像是挺古典的，做工也挺精细
很多历史回忆，适合小学生去了解历史
建筑很漂亮哦！岭南建筑明珠！还有广东著名的广绣，牙雕，榄雕，盆栽等！几乎是整个岭南文化的缩写，了解岭南，值得一看！
值得去走走看看，保存管理的不错。
“穿粤”的最后一站。#陈家书院#。它落成于光绪十九年。被誉为“岭南建筑艺术的明珠”。进入庭院，真的有穿越感。它有着江南园林的秀美，又有北方皇家园林的大气。是迄今保存最完整的岭南建筑，没有之一。
比较值得去的一个景点，对于十块钱的门票来说，性价比很高。各种精致的木雕最吸引人，应该是令众多北方匠人望尘莫及的。
去陈家祠很方便，就在地铁站出口，票价不贵，10元钱。去这种充满文化的地方，如果没有人讲解，真的就是全程蒙逼状态。建议在网上找导游词，自带导游词去领会。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。
陈家祠，个人感觉更适合在网上看图片，实地到了院子里，房顶屋脊、房梁柱子上的雕刻并不能看得很清楚。倒是里面的一些展览很有意思，不同的岭南艺术品，让人感叹民间艺人的精湛技艺。
很有文化感的一个地方，周一休馆。馆不大，里面可以看到很多广州古老的东西，更有特色的是建筑，好像叫沙雕，上面的人物活灵活现。馆内还有文房四宝等物品销售
南派古老建筑，历史悠久。内有民俗展，展品精美
岭南古建筑，出地铁站就是，门票10元，但是凭学生证可以半价，里面的建筑风格与北方的建筑风格大相径庭，看看还是不错的，里面的雕花花纹十分的细心与精致，这个也介绍了一些有关岭南民俗的知识。里面还有陈家的排位！不错！
祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。墙上具有精美的砖雕，雕刻技法简练粗放，又有精雕细琢，相互衬映。使整座建筑在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
和男朋友隔两个月就来一次，为了吃六记和寻找纪念，我特别喜欢吃和和丘大宝在一起，喜欢这条街上的风情万种。希望以后都有他
陈家书院是一座岭南建筑风格突出的大型宗祠。建成于清光绪年间，很值得去看看！
上次无去陈家祠的时候刚好遇到旅游团，就跟在他们后面听导游解说，这对于不太懂陈家祠历史由来我来说，是个非常有趣的事情，导游讲得也比较有趣
很不错的建筑，古色古香，之前和朋友去了，里面还有许多有民族特色的小饰品。不过地方不大，很快就逛完了，所以来玩的朋友要想好下一站要去哪。另外，门票十元，个人认为性价比还是有的。
陈家祠又名陈氏书院，装饰非常华丽，石雕艺术，栩栩如生
陈家祠的建筑风格典型的岭南风格，环境优雅，各种工艺品造型精美，值得观赏。
国庆排队一小时买票，排队有序，然而黄牛在门口加倍贩卖门票，保安视而不见。
陈家祠建立于1890年，祠堂建筑大量采用石雕，砖雕，木雕，瓦雕，其中祠堂前壁的6幅大型砖雕堪称巨制，朋友，礼拜天有空来玩玩吗？
木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间 。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
非常值得游览，性价比相当高，只要10元，感叹古人的智慧和雕刻技艺。里面庭院深深，建筑艺术和雕刻技术堪称绝美，是一次美的享受。
还算是有一些东西可以看的，手工艺品比较多
陈家祠也叫陈氏书院，保存完好，装饰华丽，非常漂亮，岭南的建筑风格，房檐屋脊上的泥塑，砖雕，石雕，木雕都很精致和繁复，与前面看到的山陕甘会馆风格上还是有明显区别的。但看得出来是很耗费人力物力的精心之作。
陈家祠堂（陈氏书院）位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十四年（1888年），二十年（1894年）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠。保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成
新世纪羊城八景陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。走进书院，漫步于古朴幽雅的庭院，穿越过笔直秀美的连廊，耳畔传来轻柔动听的丝竹乐，无不惊叹于岭南人们的艺术创造，感叹祖国的伟大，感叹人才的伟大。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。门票10元~~我不客气了，先强奸下景点...陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米。走进书院，漫步于古朴幽雅的庭院，穿越过笔直秀美的连廊，要惊叹于岭南人们的艺术创造。
门票8元太便宜了。个人觉得收50都能接受！非常好的感受到过去的闽南文化，民间的精湛工艺！必须请讲解员10元一个人不贵。讲完还可以自己仔细看看！内面木雕刻，石头雕刻，砖雕刻，灰雕刻等等都是宝啊！很担心以后没艺匠能保护修复，早天看早天饱眼福！照片都在相机上，手机仅仅2张。回去能补传再补。自己也可以百度图片提前看！必须看！！！
民国时期的古建筑了吧~要收门票滴~那一砖一瓦一檐，有着浓郁的历史感，并且能明显感受到以前的建筑的精益求精，屋檐上的雕饰异常的精美细致啊，这些民族工艺是现代化建筑望成莫及的，也是如今传统文化断层的历史遗憾。
陈家祠是清代的民居，不是很大，可以去里面参观一下，价格十元不是很贵，要是有学生证可以打折。这里离上下九步行街很近，有地铁和公交出行很方便。建筑保护的还可以，知识周边的建筑太高了，显得有点不和谐。但是现在城市发展和保护古迹似乎是矛盾体。
陈家祠 即 陈家祠堂 。陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。里面的木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶塑、铁铸都很有广东特色呢！
陈家祠，又称陈氏书院，是广东规模最大、保存完好的岭南建筑。在三进的建筑中，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘等工艺，细细欣赏之余，感叹工匠们的巧夺天工的手艺
第一站选择了游览陈家祠堂，陈家祠的雕刻技艺冠绝汕，真是让人大开眼界，叹为观止，票价10元，物超所值，建议各位亲务必要去
清朝的一家陈姓祠堂，有老式家具，还有石雕，木雕，象牙雕，丝绣，非常精致，好些展品都巧夺天工，让人叹为观止。适合喜欢年代感的，有一定修养的人参观，想我一样的一般人看不处出个名堂。
清末时期的建筑，百年老房子了，但是保存得很完好，看屋脊上的浮雕，墙壁上的各种花纹壁画，非常的精致，颜色绚丽多彩，造型也很多变，很生动。很值得品味的一处建筑！
陈家祠很好找,出了地铁就是.里面有很多砖雕、石雕、木雕、灰塑等岭南百艺精品,门票也很便宜,如果是学生的话还可以优惠.
屋顶别具一格，如果自己这样简简单单去那参观不了解的话就只是觉得建筑迥异和赏析一些反映早间生活的一些作品……不过里面有讲解员只是需要另外收费，门票只要十元不贵……里面也不是很大
現在的廣州發展太過迅速，難以找到過去發展歷史。陳家祠是少有廣州保存完好的歷史建築物，在這裡可以玩到過去的大戶人家生活。只可以附近都已經重建，留下來的陳家祠雖然保存完好，卻與旁邊的建築物格格不入
有老广州的味道，喜欢文艺气息的人，这是值得一游的！
大宅很大，去了就值得去不去了!
每天下班都会经过陈家祠，这是以前陈氏学者读书院，屋顶雕龙吊凤甚是精致。
个人很喜欢陈家祠。特别是屋檐的雕刻真是独特，精湛。庭院里的一花一草一木真是美。我们带孩子一起来的，全家玩的很开心不虚此行。门票也合理10元，小孩免费。
1号线到陈家祠，门票10元，到了陈家祠让我领略到了岭南的建筑艺术，雕梁画栋美不胜收，叹为观止！我都不知道如何描述我们古代艺人工匠巧夺天功的惊人技艺。
陳家祠是全國重點文物保護單位，建築本身極具嶺南特色，雖然地方不大，但還是很值得一去的，另外其文物保育工作做的還算是挺不錯的，特別是建築上面屋簷樑脊還是很完整的保留下來。
蛮值得一去的！潮州建筑很有趣，可惜风化的很严重～ 里面的民俗展览也不错，最主要门票才十块！
这里的风景很好，里面的雕刻也很好看，值得一去。
很壮观，木雕，石雕，砖雕非常不错彩绘装饰工艺也很精湛，值得一看！
门票10元，小孩子免票  65岁以上老人免票，就是一个大祠堂，不过里面卖东西的太多了，雕塑不错，离上下九很近
陈家祠是我们到广州的第一个景点，走进祠堂真的被震撼了，只为那些栩栩如生各种雕刻。但里面最吸引我的就是那绣馆里那些精美的刺绣。
票价10元，还行吧，可以来看看。建筑的装饰非常精美，来这里参观的老外不少。景区不大，一个小时就差不多了，当然有可能是自己不太懂里面的奥妙吧。可以在旁边的新光百货逛一逛，再来这里看看。
位于地铁三号线陈家祠站，C出口（记得是，有标记）一出地铁就可以看到耸立的陈家祠，很有历史文化氛围，尤其是精美的雕花，十分有特色，值得一看，每年的博物馆日免费开放！
其他都很好，值得一看，建筑和展品都很精美。2星扣给工作人员素质，态度特别不好。我就在柱子边站一会儿也没挡着人，一个大妈过来超粗鲁地拍我的肩让我走开这样不好看？？？招呼其他游客也是，诶，喂，那个，这样叫。提醒注意当然没问题，但是好好礼貌说话很难吗？
性价比很高，学生免门票，成人8元，里面很大好漂亮，最好请个景区讲解，但导游很贵，要是能优惠些就更好了
景点不错，服务垃圾中的垃圾，上百号人在大太阳下排队买票，售票窗口很少而且龟速，也不考虑下节假日的超多人流量，艹，垃圾管理方，无非是一个付钱方式，弄一个微信网上购票即可，付完钱即可进入。为什么搞得大家这么累，再一次骂一下煞笔的管理方
广州是第一个和外国通商的港口，是不是欧洲贵族就看你有没有一块要花至少一个月才能绣成的广绣或潮绣。陈家祠是广东姓陈的众筹的项目，牌位大概40两银子一个，大概相当于2000块钱，另外也可以成为股东，看谁捐款多。因为不是亲戚关系，只是姓氏，所以朝廷害怕他们谋反，一度就叫陈家书院了。
玩的比较惬意，收费很低。好像是每人20
建筑精美，展品丰富包含了骨雕、木雕、石雕、漆器，集岭南文化于一炉。值得一去。
陈家祠是广州西关遗留下来的中式建筑，它是岭南艺术的精品集合，岭南手工工艺的集合，岭南文化的代表！
真心推荐，在广州不可不去的景点，没有之一，只有唯一。木雕，砖雕，石雕每一处都能让人震惊不已……
学生票五元，不是学生也不贵。里面挺有文化气息的，里面的摆设建筑都挺好看的。去拍照还是挺棒的。
刚一走近陈家祠，我就被它独特的的建筑所吸引，一切是那样古色古香而又那样弥足珍贵，里面有各种传统艺术展览，让我大饱眼福。不过，我去的时侯，正是陈家祠有一部分在维修，里面的一些服务项目还有待提高。
性价比很高，国庆节门票才8块钱，整个宅子类似于北京的四合院，到又有广东特有的特色～景色不错
很有本土特色，各种雕饰很精美，颜色搭配很漂亮，想体验当地民俗，一定要来
真的是很不错的艺术殿堂，精美的雕刻，值得细细品味
建筑很有特色，尤其是建筑物顶部的雕塑非常有意思！
古老建筑，建筑结构和合种雕刻有特色，值得一看。
如此精美的房子还是第一次见 房顶房脊各处雕刻精美
很有文化气息，票价很便宜，全价10元，学生票5元，虽然建筑很漂亮，有点不太好的是建筑里面有很多卖纪念品的，感觉把文化气息冲淡了
陈家祠里面的建筑很棒，以旧修缮才是对历史最大的尊重，交通也很便利，门票10元还很划算！
值得去，建筑非常精美，各种木雕、石雕十分精致，做为祠堂规模也大。交通也很方便，出地铁就是。票价也便宜，只要十元钱。强力推荐。
中国古建筑的精品，历史文化尽在其中。建筑物是当时设计师根据中国古代的生活方式，房主需求按起居要求而设计，结合中国文化而建做。
陈家祠（陈氏书院），个人是冲着其独特的建筑设计而去的，他也是广州历史变迁的一个小缩影
在這值得欣賞的是令人驚嘆的嶺南雕刻技術，石雕，木雕，相片中白色的是使用象牙所雕的，許多屢空的技法讓人驚豔，不知有無人傳承下來
非常值得去，了解广州的历史，记得请个导游噢
木雕造化啊，各具特色，必须去，里面有明信片卖很便宜，可以写些给朋友们别忘了问好服务台在哪，那里可以盖纪念章，园内就有邮桶。
很好历史文化的地方，雕刻的栩栩如生，让人赏心悦目，流连忘返，还有好多不错的手工艺品可供选择，体现了岭南的特色。。。。。。
陈家祠俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠门票10元一张非常的超值，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。随手拍拍都是美景。
和朋友相伴同行去的陈家祠，因前一批旅客还未出来，在门外稍等了一下，当地人民很重视对该景点的保护，除了百度图片上绚丽逼真的动物，里面还有近代陶瓷，紫砂等器皿的展示，当天所拍照片被格式化算是一个小小遗憾。
广州陈家祠作为典型的南方祠堂建筑，其建筑风格和装饰艺术可谓集广东民间工艺之大成，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，是广东民俗文化的代表性建筑，以“古祠留芳”为名入选新世纪“羊城八景”。
收费讲解100元/次/个讲解员，每个讲解员每次可收纳10人，那么问题来了：其实游客是可以私自拼团分摊费用的，但柜台的客服很精，她扬言不给拼团，并先给等号纸你排队，而且等号纸上用笔写上几人，不给更改人数，所以，如果想要拼团的游客不要走到柜台前拼团，要离开柜台拼好人数再去拿号报人数排队等待讲解员。一个大人+两个小豆丁也安排一个讲解员收费一百并且不给拼团，真可恶，更可悲的是讲解的内容竟然基本都是艺术品的制造方法和工序而不是它的历史和故事，小孩听得不解甚无趣
门票便宜，展物多，学习性强，建筑风格独特，交通方便，管理好，玩半小时以上不带停的
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。
排了好长的队买票进去的，第二次去了。还是觉得很有味道，里面的建筑物我很喜欢，还有雕刻，特别特别美。复古的风格，看了许多关于里面建筑物的一些故事，哈哈觉得很神奇呢，那天遇到几个外国人，非常热情地跟我们拍照，还让他儿子跟我们拍，还有一个年纪五六十左右的一个漂亮的妇女用她的相机给我跟我男朋友拍了一张照，收获很大
广州地铁一号线陈家词站，出门以后是一个很大的广场，这里有一个牌匾写着“古祠流芳”。这里就是广州羊城八景之一的陈家祠。成人门票10元，在博物馆日是免费的。这里是广州最古老的建筑，体现了岭南文化的历史，值得参观。
陈家祠独具岭南特色，古朴风韵，陈列的各式民间传统工艺都精美绝伦，还是挺值得一看的
领略岭南文化，带孩子去参观老西关，学学广东历史和文化，特别好，里面环境也特别好。
是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
离我家很近，一直没有去过，前不久终于去看了看，门票10元，有特定的时间可以免费，里面的宅子很大，有些蜡像，主要建筑很有特色，比较气派，但对于我这样不喜欢走走逛逛的人，没有什么太大吸引力，趣味性基本没有，但是里面的雕刻确实很震撼
来广州必须去的地方，陈家祠的建筑风格是岭南文化的一个缩影，那里保存保护的非常好，也是广州的一张明信片。那砖雕，木雕美的让你不想眨眼睛。推荐大家去看看。两年前我去还买了一把丝绸扇，好美，现在还很漂亮！
它展示了我大中华从古至今匠人的美...
交通方便，门票价格合适。建筑比较有特色，很精致。观赏性不错，可玩性不高。基本上一个小时以内参观完毕。另外，该景点有定期的免费日，可以看看售票处门口挂的那个牌子，不过一般参观过一次之后也没必要再去了。
为了去陈家祠，特地找附近的7天住下，我们是10月1号去的，遇到节假日门票只要8元是很划算了！拍了很多照片，才知道老广州也有那么多工艺品，很棒！真的值得去看看！
陈家祠的中国古建筑风格很令人震撼，精工细琢细节体现了中国古代工匠的高超技艺！
古人技艺的精湛令人惊叹，屋顶、檐、窗、壁、门等装饰华丽多变，布局陈设精巧，足见主人之富足，可以和巜红楼梦》描写等同。
典型的岭南文化遗产，可以多学习一些历史文化。我是学生票价格很便宜。就在广州市中心，交通便利。到广州可以去看一看！
很有文化底蕴的地方，没有调动游者兴趣刻意做啥，就是静静的展示，适合拍照！
里面的建筑很有特色，很值得一去
学生票半价，很古老的建筑，古色古香……陈家祠地铁站出来就可以看到
陈家祠是广州最大的家族祠堂，也是广州民俗博物馆。主要以祠堂和书院两部分组成，各个厅堂陈列着广州地区工艺品、书画、粤绣，并且这里厅堂上、庭院中的石雕非常精致，是了解广州地区文化的窗口。
陈家祠，精致的雕刻，彩绘，还有陈列室里面国画大师的手工绘画，都体现了浓浓的文化底蕴。中国文化博大精深。
陈家祠还是值得去的一个景点，虽然不太大，但做为一个姓氏的祠堂还是挺壮观的，里面的建筑艺术还是挺好的。
广州陈家祠堂陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
正好遇上办展览，石雕，木雕，铁雕竞相展现
建于清光绪十四年，是广州保存比较完整的富有代表性的清末民间建筑，可以看到非常有特色的建筑。它附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天下午18点开始
非常值得去，岭南手工艺的非物质文化一览无遗，中华民族智慧成果的代表，希望国人热爱祖国传统文化艺术，我认为不夸张的说在世界文明史上占有一席之地
行程上的一个景点。相对国内其他地方，岭南古建筑多了些华丽饰件和艳丽色彩，是研究岭南建筑的胜地。但馆内藏品多是现代工艺展品，不免少了文化底蕴。
陈家祠又名陈氏书院，里边有许多很有味道的东西，剪纸，绣品，象牙雕…还可以在纪念品商店买到不错的东西。
不得不说，性价比超高，十元的门票我很喜欢，毫无压力，又玩了一个景点。陈家祠最亮点的就是建筑了，刚看到觉得很特别很艺术很复古，就是翻修的太新了，还是少了点古色古香。总体很划算。我认为这是广州旅行的必去的地方。
陈家祠可以说是我看到现在为止，中国最具有规模的祠堂。不仅气势很大，关键是保存的很好。你真的很难想象，在现在的社会中，还保存有这样的一个建筑。他的雕塑，他的布局。都让人感受到我们国际的文化传承，太棒了。
陈家祠的各种雕刻还是很精美的，里面虽然不是很大，但是布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，性价比非常之高。虽然去的时候是冬天，但是广州气温高，陈家祠的后花园里还开着玉兰花，很是漂亮。
在广州很多年都没进陈家祠 偶然心血来潮买了票进去10rmb的超良心票价 砖雕 木雕 核雕 瓷雕 刺绣 剪纸 以及艺术家的泥塑展 小小的地方凝着现实缺失的深厚底蕴 总觉得这里就是广州立体的多元化
第一次过来，带父母一起来的，浓厚的文化氛围，不错哟！
9月16日去正好是公众开放日，免费参观，作为岭南民居之典范，陈家书院大气精美，值得细细品味。
非常值得去看。建筑物很大方，古色古香，可以在那儿消磨半天，还可以买些旅游纪念平，东西不错。
传统的岭南祠堂式建筑，它是广东的民间工艺博物馆。有各种工艺精品，包括陶瓷，刺绣，剪纸，雕刻，漆器等各种工艺，具有浓郁岭南民族风情和地方特色，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
古建筑欣赏的真是艺术，如果走马观花的话还不如不看。
10元门票，性价比高，值得一看
只需10元门票，就能感受这里浓厚的古代建筑气息，屋顶的琉璃装饰非常精致，园内还有各种艺术展，精致的象牙雕，适合喜欢艺术的人去看看。
看看南方的一大姓—陈家祠，历史上的富贵人家，建筑风格设计一流，唯一不足就是里面商业化了！
非常有人文气息，很幽静，很舒服，好地方值得分享！
门票10元，陈家祠一到这里就觉得是古典的建筑，保护景区，有点像过去的大宅子，里面主要是一些名人留下来的字画等等，还是可以看看。
岭南人的古建筑相比较北方更细腻华贵，很多建筑的雕工如此精湛让人叹为观止，四方的庭院整体布局错落有致大方得体，文人气息浓郁，喜欢
其实没什么好玩的只是他们的古建筑只是现在在修复
古色古香，非常值得去玩的一个景点，交通便利，地铁一号线坐到陈家祠站下车，步行进去就到，里面有很多展品，最好请个讲解员讲解一下，或者跟着团队蹭一下讲解，可以了解更多。
古色古香，值得一看，去的当天下雨，少了点兴致
在广州市中心，地铁上去就是了，位置很好找。
每天下班都经过陈家祠，佩服以前的建筑工艺！正门上面石雕非常精致生动。古时建筑的三进设计，园林中的一花一草都种植的郁郁葱葱。
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
民间工艺博物馆，很有文艺气息和情怀的地方
如果你来广州，一定要到陈家祠。美不胜收。屋顶上的雕塑太美了，栩栩如生、令人惊叹！
下午雨渐停了，手机搜了搜去陈家祠吧，学生免费，还是地铁直接到达。广州很多牌坊建筑，原来老广州建有牌坊即表示这里有村落，陈家祠外面也有一个牌坊，没想到建筑却是这么精美，雕龙画筑，院落里有很多反映老广州生活特色的铜像，栩栩如生。小女生被这个簪子迷住了，挑了个木质的，到此一游留念。
值得去，最好先了解历史再看更有味道。。。
这个地方太值得去了，有太多的东西值得我们在这这里找到答案，近两年我去了很多玩，但我最最忌讳的就是走马观花，无所目的，无所谓就是玩的，我觉得那就失去了旅行的目的，陈家祠是中国雕的精髓，如果有条件有导游讲解会获益匪浅的。
里面很漂亮，热别是屋顶，里面有各式各样的展品。还行值得去一下
性价比很高，门票只要10元，里面的房子很有年代感，惊叹古人的智慧，细节都很精美。
从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。 大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的。
规模很大的古典庭院，特别是砖雕很精美。
精美的雕工，历经岁月洗礼，自然焕发光彩
这里的建筑真的很漂亮，保留很好的一个古建筑，很值得去看看。
很不错，古色古香，特别是屋顶的构造，对古人的品味而崇尚，连走廊小巷都充满艺术。
陈家祠里面的建筑很有特色，随处可见其精致之处～地方不大，很快便能游览完～^_^
值得去开开眼界！这里的雕刻太惊人了！
看建筑，去的迟了，只有半小时，走马观花看了一下，如果带孩子，真不推荐去看
交通方便出了地铁就是。看了这幢建
浮雕值得观看，古典风格，值得一去
古色古香，岭南文化浓郁，值得一去
门票十元，值得去。有许多收藏品。
岭南风情，石雕砖雕特别精细，人物刻画的栩栩如生，一看就是大家族啊，土豪！
走近陈家祠，就为它的精美绝伦的屋檐惊叹不已。在这里中国各类神仙故事皆以或绘画或雕刻或泥塑等各种工艺技巧展现出来，传达出那代人对幸福安康的生活的渴望。陈氏族留下的这文化遗产确实让后人受益非浅。
家就在陈家祠附近，小时候去过数次，这次再带朋友进去参观，总得来说没什么进步。希望以后变成公益博物馆不要收费了。
匆忙来参观，仔细看来，雕梁画柱！美～但是里面都是卖货的，工艺品众多！
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，
去的那天刚好是免费日，陈家书院的建筑很有特色，建议找个导游讲解，否则去了都是白去，里面陈列的都是些手工艺品。
廣州十大景點之一，融融的嶺南氣息，非常值得一去。
门票10元。真不贵。这词堂值得慢慢参观，体会。
可以体验到广州的传统文化，去的时候遇到好多外国人，建议找导游谅解哦
具有历史感的建筑，让我爸妈都以为不在广州！各种门窗上的雕刻花纹，还有顶上的那些画，很美，只能用眼睛去感受！
陈家祠里面陈列广东民间文化工艺品，如广彩、刺绣等，是个不错的地方。
建筑风格独特，精雕细琢，美仑美奂。导游的讲解细致风趣，耐人寻味…
一个充满艺术气息的的大宅院……票价10元，可是因为时间关系，五点半闭馆，没有能参观完，有点遗憾。大概如果想仔细游览一番的小伙伴都预计好时间哦。至少得一个小时才能消化完这么有底蕴的地方，
有文化底蕴，建筑风格独特，值得去看，强烈推荐
屋顶漂亮。庭院闲适。前园中院后院都交相辉映。古朴典雅，文化与艺术气息浓重。值得一游。
一座古老的.历史悠久的.也有着影响力的.古色古香的.私人的陈氏祠堂.可以赏这里的陈设.砖刻.太漂亮了.
在广州7年，虽然有地铁站叫这个名字，但因为周围一直说没意思，只在同学拍婚纱照来过一次。里面就是一个祠堂而已，还有几间房子，总的来说没什么意思。
景点正在维护景点正在维护，正赶上下小雨，人也不太多，里面不太大，半小时就可以游完，而且里面有一些地方被挡着，但工作人员很负责责任，尽责告知。
这里是非常值得带着孩子去的地方，是个可以快速了解广州文化的地方
广州市区内欣赏岭南建筑艺术和传统手工艺精粹的地方。在陈家祠的旁边有一条巷子，每到天黑，大大小小的排挡生意兴隆，体味广州民间美食的话可以来这里。
很有特色的祠堂，规模宏大，雕刻精美，对广东的园林有了新的认识
值得去的地方，西关大宅，可领略一下岭南大宅门的风彩与特色。门票10元也不贵，地铁一号线直达门口，交通非常方便。还能再走几步把上下九步行街看了
一座南越文化的代表，体现封建传统文化的精华，整个院落建筑精美绝伦……彩色墙壁壁画更是巧夺天工……外表建筑气派，宏伟壮观，在广州市区呈现的完美
陈氏书院被誉为“岭南建筑艺术的一颗明珠”，以其巧夺天工的艺术装饰著称。它集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺精湛，题材广泛，造型生动，形象传神，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。
这里就是在一个大宅院里集中展示了民间艺术，趣味性一般，小朋友不太感兴趣，艺术品标价也很高，对这方面感兴趣的另当别论，不过院落幽深，适合拍照。
陈家祠在地铁1号线上，出来走一小会就可以看到，平时一般要门票，有一些特殊日期是可以免门票的，还有特殊人员也可以免门票，在门口有一个牌子，我拍下来了，看看有哪位朋友需要的~15年还剩下有3天是可以免门票的！
岭南宗祠建筑的代表。很有特色。同时还是广州民间艺术博物馆，牙雕、灰雕、石雕等荟萃一堂，真是美不胜收。
陈氏书院里面的砖雕很具岭南特色，每一个转角都有不一样的风景。晚上的景色很更漂亮，也很凉快，那附近还有一个地下商城，人均消费50+。有一些很有趣的店铺。走远一点还有一个美食区有各地的美食，很符合广州包容的特性。
其实现在叫广东民间工艺博物馆，主要是当地72姓陈合族宗祠。
历史文化能够如此完整的保存下来真不容易，而且是在闹市区！
好有特色的古代建筑，屋檐上雕龙画虎，栩栩如生。旁边是地铁站和公交车站，交通便捷，是值得去的地方。
陈家祠是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,厅堂内展示着各种巧夺天工的反映岭南地区民俗风情的陶瓷、刺绣、雕刻等工艺品,细细欣赏之余，感叹工匠们的巧夺天工的手艺
这地方很美，而且还是免费观看。很多电影在这里拍过陈家祠堂
如果去广州，是一定要去的，非常值得去看，独一无二的建筑。
景色区域不大，就是可以了解了解，只能看看景色，了解下历史
岭南古建筑的经典，漂亮的墙顶装饰，砖雕，木雕，而且也是广东民俗博物馆，特别好看，交通也特别方便
感受古建筑之美，虽然36度高温，可置身其中却非常凉爽。
很美，很有广府的独特味道，喜欢的就是这种书香古色的感觉
走在石板路上抚摸着古老的墙垣抬头看看故事祖先留下的智慧的结晶戴着耳机慢慢的在院子里逛着看着思考着不输为一种乐趣。
到广州这里不能不看，绝对是建筑精品！木雕，石雕，砖雕，雕刻技艺精湛，栩栩如生。彩绘色彩丰富，陶塑手法纯熟，简直是民间艺术的典范作品。
领南建筑的代表，反映领南文化特色，值得慢慢领略参观。
去的时候人很多，必去景点之一，祠堂在广州市有很多，陈家祠历史悠久，保护良好，旁边有文化基地，能更好地了解陈家祠同广东文化拍了一些广彩
非常好玩，老婆玩的特别尽兴，以后还会再来玩的。宝宝也很开心，作为一名父亲，能这样带着老婆和宝宝出来玩还是很开心的，以后继续支持携程。
非常精致的古建筑，里面是博物馆，交通方便，就是人太多
都是展示的民间技艺，园子不大，一两个小时就能转完，拿学生证去的，半价5块
旅游景点，民间艺术博物馆，临近陈家祠地铁站d出口。
陈家祠（陈氏书院）的建筑风格属岭南建筑的佼佼之作。
广州的一个著名景点，本身面积不大，里面主要有不少雕刻值得细细品味，据说已经失传的雕刻工艺。
到广州旅游怎能不去陈家词，交通方便，门票便宜。赞！
很喜欢陈家祠的建筑特别是房顶，雕刻得美轮美奂离地铁口非常的近，出来就是附近也有吃的，还有小绿地，午饭就在那里吃了很方便门票也便宜
陈家祠还是广州的标志，不止是祠堂，楼宇有很多特色的雕塑，屋檐有很多活灵活现的陶瓷雕塑。还是广东民间工艺博物馆，墙上的砖雕、墙头的彩塑、室内的木雕还有现代的骨雕和广绣等，看了后叫人拍案叫绝。
广东风情，刚好遇到世界遗产日免费进去。有怀旧情感，文艺份子一定要去。
挺好的一个景点，比较有特色，建筑也挺有代表性，在里边听导游讲了一会，挺不错的，有很多韩国人在里边旅游，门票也不贵，值得去看看。
带了学生证只要五块钱门票，去的时候不是很多人，给人很舒服的感觉，很多东西看，不枉此行！
值得一去，了解廣州的文化歷史，古建築保存完好
地铁可以直接到，很复古的老房子，有历史的轨迹
陈姓的必去，历史之传承！客家人的文化啦！！☺
还不错，门票才10元，里头好多东西值得一看。
很好，是个很值得去的地方，感受古代传统建筑
挺好的一个景点，比较有特色，建筑雕刻也挺有代表性，在里边听导游讲了一会，挺不错的！
一个很美丽的祠堂 建筑很美丽。可以欣赏一下。
房子很旧，改建过，没有逛多久，不是很好玩。
陈家是广州地区的大姓，祠堂之华丽可见一斑
国家一级博物馆，重点保护文物，10元一张的门票也绝对是值回票价的，推荐去逛一逛，门口就是陈家祠地铁站，交通也非常的方便。
我觉得想了解岭南文化还是非常有必要去看看的，那种住宅结构，跟我们长三家地区好大，那些木雕让真的大开眼界。放主宗排位的那个大厅，看着觉得震撼。
地方不大，自己逛的话半小时结束，我是跟着讲解，真的很有必要的，可以了解每个细节的故事，里面的艺术价值和很多自己逛不知道的趣闻。门票10元，老人免费，听讲解的话可以逛1小时左右。在市中心也比较交通方便，还是性价比不错的
陈家祠，位于广州的中山七路。光绪十四年（1888年）筹建，光绪十二年（1894年）建成，历时七年。是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，因接受本族各地读书人来广州应科举考试时居住，又称陈氏书院。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位！陈家祠门口就有地铁口，附近公交车也很多，小吃也多了！门票十元很划算了！
这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。6.里面的展品有一个潮州木雕蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
陈家祠经过改造维护现在比以前好很多，里面的展馆分类有点杂乱缺乏明确分类，通常这个馆看完下个展馆还会看到同样的类别的物品，但是里面的展品倒是值得进去一看，里面集合了很多珍贵纯手工的精美制品，精湛工艺堪称一绝。
陈家祠就在我家的旁边，地理位置很好，一号线陈家祠站一出来便是，门票好像是20元一张，里面不大，一会儿就逛完了，里面的古建筑还保留得挺好，是闹事中的一块净土。陈家祠广场后面是广州比较出名的烧烤街，喜欢的外地朋友不妨一试。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
广州有着自己独特的气质，这座被厚重历史文化沉下来的且依旧朝气蓬勃的城市，在这里可以游珠江，逛骑楼，饮早茶，体味岭南的文化，还有那些听不懂的粤语，广州的人温和，包容，懂得生活，这是广州人的一大特征，也是这个城市的性格，几天的游玩就要结束了，有机会再来！
.陈家祠地址：中山七路恩龙里34号门票：全票10元。开放时间：8：30～17：30（17：00停止售票）祠堂是汉民族祭祀祖先或先贤的场所。陈家祠堂是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末的汉族民居建筑。宗祠祭典代表着汉族祖先信仰的优秀文化形式，具有较大的影响力和历史价值。交通：乘地铁陈家祠站D出入口； 乘85、88、104、107、128、路公交车站下，乘268、250路公交车陈家祠站下；乘15、52、55、105、124、133、193、196、205、207、231、275、530、555路公交车中山八路站下。
恕我孤陋寡闻，在我看来陈家祠是广州唯一像样的名胜古迹了吧！虽然还有个南越王墓博物馆，但那只是遗址和零碎物件。广州还好有个陈家祠，不然客人来了都不知往哪里带。陈家祠是非常典型的完美的岭南建筑，庭院结构、建材和色彩都很有特色。尤其是砖雕，简直是遍布整个陈家祠的每一块砖和所有屋顶，玲琅满目。陈家祠原来也做书院用，所以停下来坐一坐能体会到一种书香宁静。
于是坐上1号线，陈家祠下了车。这座体现岭南民间艺术风情的陈家书院还是值得一看的，排队买票也很快，不用理会那些招呼你的黄牛党，他们卖票25元到40元，实际门票才8元，千万别被忽悠。砖雕，瓦雕，木雕，象牙雕，处处雕刻着精美，件件是瑰宝。进入书院转了一圈，开始下雨了。有一处房间给小朋友免费提供新年涂年画，剪纸等活动，作品还可以带走，正好打发下雨的时间。我们玩的不亦乐乎。作品完成，雨也停了，老天真的是眷顾我们
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市荔湾区中山七路。建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰，陈家祠规模宏大，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
很不错的博物馆，文革期间还是个出版社的地方，到处堆满了出版设备。改革开放后经过当地政府出资修葺，院内建筑焕然一新，主楼的祠堂建筑是岭南建筑代表，无论是结构还是主体颜色。有建筑研究价值。对于海外陈氏，更有宗族研究价值。
陈家祠在广州的众多经典景点中，这里非常值得一去，这个地方本身不大，地址在地铁陈家祠站下车D口出来就是，这里面有很多岭南生活的特征，和工艺手法，石雕，木雕，砖雕一些工艺手法，值得研究，值得学习，值得欣赏。
古老建筑十智慧＝陈家祠 免费开放值得一去。
门票很优惠，，，离住的地方特别近，，，
广府文化 岭南建筑 ，南粤传统民间工艺。
很有文化底蕴的游览地，而且适合拍照！
值得去，算是此次广州行印象最深的地方，票价便宜，砖雕、灰塑、木雕、牙雕等等，具有浓郁的广东历史文化底蕴，强烈推荐外地游客花一百元请个讲解，自己看不出门道的，我一家三口请了个讲解，孩子听得很有兴趣。
建筑风格独特，能完好保存至今实属不易，里面蛮大的，还有各种展品也值得细细流连
陈家祠，讲述近代陈士家族教育本族及周边学子的书院，重点陈列广州历史文化，有近代的陶瓷，玉器，及黎族文化，当地历史……
非常值得去，书香门第，房屋巧夺天工
广州荔湾区的陈家祠，属于历史遗留。
很有特色的地方！岭南文化的代表！！
广州比较有名的景点，真值得去见识。
第一次去陈家祠，正在修缮中。走进去，看到了古时候大家族的繁荣昌盛就在眼前。
广州荔湾区的特色景点之一，最吸引人注目的是它的古建筑。佩服古代的建筑师们。
门票不贵，挺大的祠堂，有点特色。
有地铁站到，里面的雕塑很精彩。
去参观过，管理很到位，见识不少
建筑保存完好，交通便利，推荐。
景点漂亮，经济实惠，值得一去！
好直得去的一個景點，周圍的環境風景也好漂亮，文化歷史也好悠久，附近的交通也好方便，酒店也好多，喜歡吃貨的朋友附近也好多小吃，有時間的旅友可以去玩玩唄！
建筑特点可以认真看看 但是里面有些展览太现代了 还有卖一些小商品的 不是很好
我们去过N次，因里面有历史政治科学，学习知识，跟我们性一样，很好玩。
天工人可代，人工天不知。果然造世界，胜读十年书。细细观赏，值得一看。
不错，门票挺便宜的，而且交通便利，除了地铁就是了。那里的景色挺复古。
出乎意料的精致和有趣！体现了当地人对文化细节和建筑设计的重视及水平
古老韵味的建筑 了解广东建筑的好去处 潮州木雕工艺品 象牙雕刻品都有 西关风情 有段走廊照像特别穿越 好像回到民国
去过两次，房顶的雕塑很有岭南特色，十分精美，是当地传统建筑群的代表，游客必去的文化景点之一，平时游客不多，比较冷清。门口的陶瓷狮子很有代表性。
很有特色，出乎意料，建筑尤其是屋顶有特色，只是售票员有点差劲。
值得一去的景点。今晚是陈家几次低点，但是里面，内容比较丰富。
挺好的，适合带爸妈去，感受历史，体验文化
个人很喜欢''真是处处是景，处处有文化底蕴！
很多的历史古迹，在了解历史的同时还能看到美丽的后花园，很适合全家一起去游览。还有一些小饰品售卖，做工很精致，门票也不贵。
在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。
好美好美的屋顶~里面有好多广州传统民间工艺，涨知识，赏美景！
途中偶遇的景点，门票10元，保护的很好，可观性强，值得游玩！
当天去刚好免票，太幸运了，陈家祠外围的气势很强，建筑物很有民族特色，。陈家祠为三进式庭院，它的陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。所以进去后各展厅内陈列了很多 木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺品，技艺巧夺天工，十分有名。里面的树木也是奇形怪状，很多纪念品店,许多是手工做的,女儿买到了心仪的小礼品。
很值得看，感觉很好，很多东西很有代表性，牙雕是具备世界水平。
门票很便宜的哟，学生票可以打折~感觉超值! 既是古建筑，也是博物馆。可以参观了解岭南文化中那些杰出的手工艺制品!给我影响很深的是粤绣和牙雕。粤绣很精细，每针每线都展现了岭南文化的精致~牙雕超级精致，而且市价不菲，参观了过过眼瘾咯~很多东西，信息量很大，值得慢慢看，慢慢品。妹子们可以在小巷中拍出美美的照片呢~ 总体来说很有意思的。
来陈家祠的路上欣赏了荔湾花市，甚是热闹。参观陈家祠一定要请导游，我们是和另外一家三囗拼了一个，陈家祠中的一砖一瓦，一玻璃，一雕刻无不独具特色，没有导游只凭我们的双眼很难捕捉亮点。
很值得一看的景区，一定要请讲解员，才能明白其中的内涵和文化
這裡的景點好直得一去，周围的風景環境也好好，交通工具也好方便快捷，附近的酒店吃宿也好多，隽程网上订购好方便,喜歡旅行的旅友可以去看看唄！
陈家祠～岭南手工艺收藏地。陶瓷，广绣，雕刻，剪纸等这些民间手工艺作品，真心叹为观止，只能奉上膝盖了！这些大师真是超级棒，希望能够传承下去
广东特色建筑，别具特色，是历史的见证，同时可了解广州工艺，惊叹国人匠艺高超。整个建筑宏大，值得参观，春节门票8元。
晚上不要去，太多人跳广场舞了！好吵
地铁站旁边，交通方便，广州的微雕艺术，庭院布局都很棒。
10块的门票还是相当划算的，因为不仅陈家祠本身建筑就特别的漂亮，集合了广东建筑的精华，特别是屋顶的造型，还有墙上的装饰，实属精美。而且里有很多广东工艺可以看，像绣花，牙雕等。
主要就是看古建筑的，还有就是了解一下以前的历史。有几个雕塑挺喜感的，还有就是感觉商业化有点重。
很古朴，建筑彩塑精美，占地不大但观赏性超过北方某某大院
票价不高，但说到性价比还是一般。作为一个领南人，还是要来看一看的。里面的景色比较一般，但里面的雕刻还是很有意思的，都有一些指定的含义在里面。如果你是中国传统文化迷，那么，这里，你真的不能错过！
广州经典代表性必游景点，经典建筑，内有广东手工艺品展览
建筑很精美，适合照相，很值得去，可以看看岭南文化的精髓
建筑很是独特，需要仔细观赏，特别主要屋顶，很有艺术性。
宏大的规模，阔大的广场，远看精美的屋檐，令人印象深刻
非常精美，房子屋脊上有好些人物或各种图案的雕塑，来自粵剧和各种传说，房子古色古香，有岭南特色
陈家祠还是很多年以前去的，特别喜欢房梁上的那些雕刻。颜色鲜艳，虽然经过了上百年的风雨，颜色依然那么鲜艳。这种风格的建筑只在广东见过。
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱
坐地铁过去很方便，门票也不贵，周边交通饮食都很方便！
非常幽静的院落，古朴，充满文化气息，有木雕，牙雕，房脊也非常漂亮，什么八仙过海等等，那里还有卖纪念品的，非常便宜。门票只有10元钱。
雨后的陈家祠显得特别清洁安静，祠内建筑非常有南粤风格，屋顶挑龙雕凤，门口大型石狮子栩栩如生。
以前的陈氏书院，雄伟壮观。屋顶雕龙戏凤的，非常精致。
挺不错的，环境不错。东西价格也不贵，性价比比较高。
非常漂亮的建筑，比图片上要震撼很多，到广州一定要去参观，否则绝对后悔。门票便宜，才10元。照片拍起来非常有韵味
陈家祠，原称陈家书院，是广东现存规模最大，保存最完善，最精美的清代宗祠建筑，门票只要8元钱，看的我叹为观止！ 着实惊艳了我一大把！！
也是以前的陈氏书院，给家族的学子读书用的地方，房子构造很有岭南文化特色，有很多精美的木雕，还有西关大屋的一些建筑特点。坐地铁1号线就能到，闹中取静，是个很不错的旅游景点。
就是有点小，里面东西很贵，局限咯，希望能有改好一点
看到了很多老广州的东西，值得一游，大家可以去看看。
到广州应该没有不来的吧？非常具有岭南风格，那个花得啊，我都来不及看，五颜六色不说，什么都往屋顶上搬，煞是热闹。
陈家祠是广州的一个著名景点，保留完好的古建筑。.
陈家祠是广州重要旅游景点之一，可以了解岭南文化。
门票10元。太适合去了解岭南文化了！有大量砖雕，非常美，所有的大厅基本都安排了岭南文化的各种展览，有微雕、灰雕等，非常震撼。最好带相机去拍，都是文化遗产，别处很难得见。
有得看拍照是不错的但是游人不少商业化十分重！！！没花钱请讲解的话，不用在这里呆太长时间。
既是祠堂又是书院！环境优美，绝对的冬暖夏凉！地处闹市，但却闹中取静！非常佩服古人的智慧！
建筑有很多值得仔细品味的 里面的展览 特别是老工艺展示不错 但是有些太商业化的东西还是差强人意
门票很便宜，超值! 既是古建筑，也是博物馆。可以参观了解岭南文化中那些杰出的手工艺制品!陈氏书院里面的砖雕很具岭南特色，每一个转角都有不一样的风景。粤绣和牙雕也很漂亮。
山美，水美，人更美，值得一去，不去一定会后悔
看人文的历史古迹。游玩时间不宜过长 而且有时间限制 要去的要早点哦。
景点不大，但景色宜人。让我大开眼界。里面物品的雕工了得！特色鲜明！10元门票很实惠！
喜欢艺术雕刻的朋友一定要去看看，人类智慧啊。
寸金寸土的繁華都市內，很難有如此空曠，可供游人休閒的埸所，古色古香，非常有西關風味。
可以看看，了解一下过去的历史与建筑的风格。
或许对于传承比较看重的，会比较对此感兴趣！
陈家祠就是文化精华浓缩啊 广州值得去的一地儿
觉得蛮不错的 里面东西很有韵味。建筑也古色古香。棒棒哒的。而且学生证只有5块钱门票。
广州文化栖息地，看到了很多广州的地方文化，相当不错，完全不一样的感觉，和广州的发展，赏心悦目，流连忘返，太多不一样的东西
可以了解岭南特色的建筑，人文文化，很不错的景点。地铁也可以直接到达。砖雕，进式，工艺，都很讲究，有老广州特色。家和万事兴
陈家祠有同名地铁站可到达，门票10钱，里面不大，主要是展示陈氏祠堂的建筑、物品、有关历史等，还有相关的礼品店之类，微快就能逛完，个人感觉看点不多，不值这个门票。
值得一去！陈家祠，是座古代建筑！祠里虽小，但是里面包含着多种文化！墙壁上，屋顶上都画着不同的画像，并且藏有美丽的故事！！
适合爱文化的游人和民间工艺爱好者。传统的四合院建筑对称严谨的九堂六院又具有南方书院的特色。陶塑、灰塑、铁铸、石雕、木雕、砖雕、彩绘作为最具特色的七大建筑装饰工艺尤其具有观赏价值作品内容又蕴藏丰富的含义可细细观赏品味则乐趣十足。
广州的景点比较近代，能超过百年的景点有限，陈家祠(陈家书院)是其中的一个。一个古代的有钱人，门上尽是些雕塑，屋顶上也雕得五花八门，严格的说，屋顶上的雕饰显得零乱，或许是当时的风格吧！如果如此，显现了当时的风个与现今风格非常不同，尽是些显示自己是有钱人的风格。里面的纪念品店，价个偏高，至少还格三折吧！
说实话，广州值得去的景点不多，陈家祠便是一个，非常代表了广州的文化及建筑特色。它是十九世纪末修建的，是合族祠堂，即纪念和拜祭先祖的寺庙，姓陈的最多，而且捐的钱也最多，所以叫陈家祠。和北方的寺庙大红大金不同，南方的祠堂更多了份精致与淡雅。陈家祠最大的特色便是它屋梁生动丰富的雕刻艺术，里面也展出了老古代广州的室内家居风格和广绣刺绣等一些展出。陈家祠并不大，2个小时便可大致浏览完。门票10元，节假日时要排队。可直接坐地铁到陈家祠站，或公交站陈家祠站下车，非常方便。陈家祠离上下九步行街和北京路步行街都不是很远，可以去附近商区试下广州的特色美食，如广州酒家、陶陶居等，也可去文明路品尝广州的特色甜品，杨枝甘露、双皮奶、椰子炖鸡汤、水果西米捞等。
和几个死党一起去的，绝大部分人都觉得很不错，值了！！！陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广州市中山七路。羊城八景之一，可直接乘坐地铁到陈家祠站D出口。票价8元，其实有些特定的日子是免门票的，遇不上就算了，票价也不贵！~还是很值得一去哒景点！~
该景点绝对是此生必去景区之一，推荐大家都去玩玩。非常适合全家出动游玩。陈家祠，岭南风格建筑，不大的小院子，但很有特色，也很安静。尤其是对院子里的桂花印象颇深，花香四溢，沁人心脾。猜想当年李清照也一定在深深的庭院里种满了桂花才能写出“何须浅碧深红色，自是花中第一流”的诗句。
陈家祠是清代宗祠建筑，又称陈氏书院，由清末广东省七十二县的陈姓联合建造，建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰，遍布祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间甚是壮观。
想来我大潮安应该也是那72县之一，因为看到捐赠的瓷器厂里有。要这么说一句是因为有种与身相关的历史感吧。从进去就开始仔细地慢慢的看，屋顶柱脚的所有细节都细细看。如果时候对，我是不是也能在这里上学？抱着这样的憧憬，看完整个祠。感觉意犹未尽。粗略看的话很快就能走完，但是要是本身爱这些有时代特色，古风的感觉，花上几个钟头慢慢走再适合不过了。顺便展厅有两个蜡像，超级逼真，拍照回头时还想着也是拼了，为了还原还请两位老爷子来……
       又称陈氏书院，被列为羊城八景之一，是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成。       陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。非常漂亮^_^有学生票，特别假日还免票
去广州出差的时候去玩的，交通挺方便的，地铁能到。票价10元，清末的民间建筑，建筑非常精美绝伦，具有很强的人文教育历史意义。里面相当古色古香，一砖一瓦都充满了生活情调艺术气息，屋顶、墙延都雕刻着各种雕塑，栩栩如生。逛一个多小时就能逛完了^_^
书香门第，荔湾区的一大特色，历史悠久，
岭南建筑代表 里面有个象牙的展览 不太合适
一个历史悠久很厉害的家族！值得去看看！
非常值得去，保留了岭南文化的精髓，是岭南建筑的风格代表，其中的砖雕和灰雕更是工艺精勘，屋顶的瓷砖更是精品，在广州的城市中心，周围有许多商业中心，亦可一起看看。
很地道很看看的一个院子，里面文物也比较多，比较有老广州的特色，建筑也很有特色，绿化很好，一进去就感觉自己享受到了老广州的文化熏陶，介绍很详细，值得一去的好地方
去啦就爱上陈家祠啦！来广州一定要看看哦
书香门第，参观了一个上午，值得一去。
一座保存完好的陈氏祠堂，值得参观。.
景色无所谓了，这里晚上的大排档，味道相当不错，都是地道的广州民间口味，来几盘海鲜，加一道素菜，最后点一份炒粉，让人欲罢不能，吃了还想再吃
没必要特地去看看，路过了可以去看看
主要是看建筑，石刻，还有当时的住房风格。祠堂很大，有完整的居住环境可以看。
了解岭南民居和文化的一个很好.地方
保持较好的祠堂，值得前去游览一下。
一座非堂漂亮的岭南风格的建筑。屋脊上都是泥塑的作品。在旅行中从未见过这种风格。院落高墙深屋，祠堂书屋花园正堂等建筑雄伟气派。只是时间太紧没有细致的品味。
陈家祠在广州市区，地铁直达，参观非常方便。门口的空地，变成了市民休闲广场。陈家祠原为学子赶考是住的驿站，屋檐装饰华丽，内部建造的独特，是古时家族式的建筑。
祠堂大门上的门神，据说是唐朝的秦叔宝和尉迟恭，难为他俩，一站千年为人守门。
广州的地标建筑，非常有历史气息，建筑工艺高超，展览品很有意思，一定要参观。
让人眼前一亮的景点，里面的雕刻技艺荟萃中华精华，是广州最值得游玩的景点之一
陈家祠的建筑以装饰精巧，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事、山水园林、花果禽兽等等，现在是广东民间工艺馆。
以前的大宗族有钱人为了本族子弟进省城赶考会试和做生意所特意兴建的书院兼会所，典型的岭南地方建筑和装饰特色，现为岭南工艺美术博物馆，建筑本身和陈列都有看头，到广州必去，门票也不贵，地铁公交都方便。
陈家祠很小，五脏俱全，十分别致，之前过去是免费，现在好像要收门票了。地铁【陈家祠】站直到，交通方便，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚，砖雕特别精致，很有闽南风格。
值得一看的地方！！很喜欢这里！！
三重的祠堂，虽说变成了书院但始终是祠堂也是有禁忌的吧。很快就可以走完啦。
古色古香的景点，非常值得来旅游。
春节去需排队。岭南建筑名不虚传。
在寸土寸金的广州老城区，还有这样的一处保护完好的岭南建筑，真是难得，这里也体现了广州悠久的历史和深厚的文化底蕴。
非常非常著名的一个祠庙、占地不是很大、但是非常宏伟！入口就是一个屏风、特别大特别华丽！祠庙里面有非常多的雕像、很雄伟！对了门票20！
古代风味！陈家祠～值得一去！不管是墙壁上还是屋顶上都有很多的人物及故事！
陈家祠建于清朝，来之前最好先网上看看攻略，了解一下历史，不然会很无趣。
喜欢历史的朋友可以来看看，毕竟是老祖宗的东西啊，这里还是广场舞的好地方
叹服这里雕工真是了得，艺术精美
为了寻找当地美食大老远打车去的
我们老陈家的祠堂，能保存下来相当不容易。去的时候快关门了，还好没有错过
第一次去广州，被当地长居的朋友推荐去的。地方不大，但是建筑很有特色的感觉。陈家算是人才辈出了，历史故事也很有趣，这座祠堂中规中矩，很有江南古建筑风味。
坐落在广州老城区市中心，在这个石屎森林寸土尺金的中心地带有着一抹独有的清新文化底蕴，里面有好多民间工艺展览，古老的建筑搭配现代化的展品有不一样的感觉
陈家祠是最具有广东特色的艺术建筑群，广绣，剪纸，牙雕，木雕，雕塑、绘画、书法艺术精品，实在是太美了，里面的树木也是奇形怪状，非常的不错，值得去！！！
陈家祠是广州的有名气的景点之一，不去你会后悔的，太惊叹了。广绣，剪纸，牙雕，木雕。太美了。里面的建筑也让人为之惊叹。真的不后悔，极力推荐。门票12元
景点就在地铁站口，门口有广场，门票很便宜，老人小孩还不收费，房子古色古香，还有很多展品看，非常值得去的地方。
假期门票打折，成人8元，优惠票5元，真不贵。请了导游讲解，值回100元票价。（不过买票的时候排队，队伍还挺长）建筑很漂亮，值得一看。如果听了导游讲解，收获更大，否则多半注意不到很多细节。
今天运气好，每个月的16号是免费开放的，出门勒到大门口才看见，里面的建筑大气，雕花真美。
中国古代典型民间私人家族祠堂，是陈氏家族筹钱建的，主要为陈氏宗族子弟考试、出差提供住处，感觉像现在某些专门接待某些人或单位或公司的招待所，保存完好
五一和家人去的，门票很合理。陈家祠是原陈氏书院。里面的砖雕是典型的岭南风格，十分喜爱。还有木雕、石雕等多种艺术品遍布陈家祠的各处。木雕是我的最爱。
陈家祠的交通很方便，有地铁直接可以到，地铁站名就叫陈家祠站，这里是目前最大的陈氏祠堂，保留的非常完好。里面的砖雕，木雕各个都是精品。很有来的价值。
里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。陈家祠是广东保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠虽小，五脏俱全，十分别致，而且免费，非常好，给人一种穿越的感觉，让人深陷其中。值得一去。
景色一般，可以看看的地铁一号线陈家祠站D出口，还算是比较大气的。
今天很不巧，来到陈家祠却关闭啦，但在广场也可以看到古建筑的精华。
陈氏书院，在广州这么个现代化的地方，能找到这么一处保留完整的古迹，挺有意思，整个祠堂也不是很大，中规中矩的，参观的人也不是很多，相比小蛮腰，这里低调的多，喜欢历史的朋友对这里会更爱一些
作为广州八景之一，很有古风古韵，尤其是屋檐上的雕花雕饰很有特色
海上丝绸之路历史上最重要的港口，[4]有“千年商都”之称。加上外国人士众多，也被称为“第三世界首都”。
有个地铁站上来就是，交通方便；典型的岭南建筑特点；我围着陈家祠转了一圈，后面的民居很有过去广州的影子。
这个族群的人审美水平和对建筑艺术的热爱是有目共睹的，真是下了血本来打造这座祠堂。每个细节都做得非常完美，木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等传统民间的表达方式一应俱全，堪称精湛。值得细细品味。
非常的有岭南特色，尤其是屋顶的灰塑，陶塑彩绘，非常的精美华丽
文化底蕴深厚，10元门票，值得一去，推荐
陈家祠是值得一看，里面的雕龙画凤都有故事，充满岭南的传统文化
清代光绪建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂。
非常精彩的岭南建筑庭院，很漂亮，特别是各种雕塑很精致.漂亮。
陈家祠的历史文化积淀很深厚，石雕、刺绣等体现老广州历史文化的东西很多，非常值得一览，特别是过年期间其他景点都在涨价，可陈家祠票价还优惠打折，对60岁以上老人免费，非常贴心，赞一个！
性价比很高 门票10元 非常有岭南特色的建筑 色彩很艳丽 雕刻很精致
很惊艳的景点，完全不同于中原和江南的建筑风格，华丽的陶铸脊饰非常惊艳，灰塑手法独特，繁复精致的砖雕一丝不苟，完全被岭南风格建筑的极致征服了，真的很特别。推荐一定要租讲解器或者请个讲解员。其实陈家祠并不大，如果自己乱转很快就出来啦，但是若有讲解，你会发现每一个细节都有故事和知识。总之我很喜欢这个经典，而且门票才10元，真的100个赞啊……
到广州的代表性景点，新广州看广州塔、花城广场，老广州看陈家祠、荔枝湾。很典型的岭南地方院落、装饰、家具、建筑风格，各种细节可以慢慢品味，算是保存和保护的比较完善的一处古建，虽然也就是清代的东西，但现在也不多见了。里面还有各种岭南工艺美术作品的展览，地铁一号线陈家祠站下，方便。
中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，在广东省广州市中山七路，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。想了解历史的大家可以过去看下哦，很有纪念价值的
非常精美，很有岭南特色，尤其是屋顶的灰塑陶塑彩绘，华丽异常
广州的热门景点，建筑比较有特色，特别是很多砖瓦雕比较难得。
去的时候一定要请个导游，不然绝对看不懂
真得很一般的景点，门票10块，里面没意思，年龄大的人可能会喜欢，就是古时候的屋子，展示一些作品而已
很精美的古建筑，岭南民居的代表。砖雕很生动，院落古香古色。
很好找、里面有很多历史和古玩、雕塑和工艺品很精美、值得一看
必须去的景点啊！！！距离宝华街和上下九一站地铁，走着也很近，门票5元，里面非常好看，不知道怎么形容南方雕刻的惊叹，总之吧，必去景点啊！！！
陈家祠是整个岭南风格建筑的代表，这里的雕刻做的非常的细腻，另有包括雕塑字画的展览。地铁可以直接到。
被称为广州城市文化名片～陈氏书院，是岭南建筑的艺术明珠！
感觉里边的讲解员说话太小声了。我听不清楚讲解员讲的是啥？
出地铁站就到了，交通方便。门票便宜，学生半票。最具特色的就系屋顶的雕塑，那可叫一个美，两个惊喜！祠里差不多就分成三类：原来陈家祠的装潢，艺术展览和后院休闲区。地铁口有小贩，逛前逛后，都能吃点东西！
门票不贵，但建筑保存非常好，很多东西值得看，如果请导游讲解就更好，会更细致
门票非常便宜，但很有看头，尤其是岭南风格的建筑，保护得很好，第一次所见“灰雕”，算是涨知识了。
跟朋友的妹妹、妹夫一起逛， 一路逛一路吃啊：先在陈家祠附近吃早茶，然后去顺记冰室吃甜品，又去荔湾美食家吃萝卜牛杂。。。赞一下顺记冰室的椰子雪糕，好吃也不贵。
这个景点堪称是闹市中的静区，里面不是很大，但历史的沿袭浓厚，喜欢欣赏古伺的朋友一定要去看看。
房室木雕、砖雕工艺精湛，令人惊叹！玉兰花已开，很美！
喜欢里面的气氛，超有艺术气息～好精致～好漂亮～过年去人很少，有孩子，有情侣～适合一家人去玩～
广州为数不多的历史文化遗产，保护和管理工作很到位。
就在陈家祠地铁站外面。门票好像是10元到20元左右。里面挺大的，有建筑有园林，值得看一看。
门票不贵，看一下也是还不错的。
第二次去了无论是建筑还是馆藏都很值得一看。门票便宜10元学生、老人免费。地铁出口就在景区门口交通非常方便。语音导览器10元押金100元建议租一个要不自己看不出门道。
周末人挺多的，跟小伙伴在里面不停拍拍拍，不亦乐乎
具有岭南建筑明珠之称。值得一看，布局很说究风水。
春节过去人好多买票也要排很长的队伍，就只能在外面拍几张照片了。彩色绘画的屋顶，屋檐不错。
广州市区内最有观赏价值的文化景点了。广东地方建筑集大成的代表做。雕梁画栋，精美至极。门票也不贵。非常值得一去。就是周边停车不便。
陈家祠原称陈家书院，内里的木雕、砖雕、石雕很是有特色。里面的格局也很有韵味，很值得一去。
建築風格古色古香，展品十分有歷史價值，令人回味。
陈家祠是个书苑大抵就是书房的意思吧想想古人真是土豪啊看个书都这么奢侈实在与头悬梁锥刺股联想不到一起图片中都是唱戏的雕刻的栩栩如生
广州知名度最高的祠堂，保存较完好，历史价值高。
广州市荔湾区的地标之一吧。据说地铁站影响了陈家祠广场，当年拆了建，建了又拆还有一段风波
人气旺交通便利，古建筑保存完好。管理有序服务人员热情周到。是理想旅游休闲景点值得一游。
去到门口发现排队排到地铁口，立马就撤了，节假日就不要去了，不方便，各种交通工具都可以到
建筑特别有岭南特点，雕刻特别精美，一看就知是有钱人大手笔，各种人物栩栩如生，视觉享受。
喜欢这种建筑，很不错，很值得一看！在里面还赶上国外吸血鬼系列在拍宣传片，很棒的一处景点
陶塑，灰塑，木雕，剪纸，一个都不能错过，都是广州民间传统艺术，巧夺天工的传世佳作，尤其是象牙球雕，绝对让你拍手叫绝，还有现场手工雕刻印章，价格也不贵，应该带一个回去。
很有岭南特色的建筑，可能很好地了解岭南文化。
挺大，挺漂亮的，十块门票进去转了一圈。和苏州园林的风格有些像，就是古建筑风格的宅子。
位于广州市荔湾区中山七路恩龙里34号的陈家祠是广州市区现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑，原名陈氏书院。
陈家祠，一号线地铁就有站。话说很喜欢广州的地铁啊！！陈家祠，其实就是清代的宗祠建筑，听说以前是书院来的。里面有很多木雕！！！
丰厚的底蕴才能让人留恋 、心情愉悦。来吧陈家祠
从来没有见过这样令人惊叹的建筑，站在那儿拍摄，可以参观5个小时以上。学生票只要5块，普通票8块。很值得。可以参观的东西很多，长了见识。周围是地铁站、饭馆儿，很方便。
保存十分完整的古建筑，里面有很多灰雕、砖雕、木雕，十分精美，也有广州传统工艺的展览，如粤绣、牙雕等的展示，漫步在这个古色古香的庭院内好舒服，让人心情愉悦、流连忘返。
很有历史教育意义的地方，建筑风格无可替代！
这里汇集了广东华南地区的砖雕，石雕木雕艺术
其实吧如果请导游应该不错不然自己看有一些历史是不懂的不过最后一天下午去的所以累的不行走走停停没有心思看了都。。。。还好还好
建筑很有趣 雕刻都很精致 孩子不太感兴趣 大人还可以欣赏一下 本来没打算过来 来过的人说印象深刻就从沙面打车过来了 逛一圈一个小时左右
来到这的第一眼，只觉得这是个房子啊。进去之后被里面的东西吸引住了。我喜欢那些瓷器的颜色，也爱里面的饰物。总之，还是不错的。
价格便宜，很不同的书院，非常值得观赏。……
是个不错的地方，只是去的时候碰到了工事，里面有的地方在修整。里面比想象中要大的多。
古建筑，精细工艺雕琢，了解古代能工巧匠，
典型的岭南宗祠,  领略当地文化的标志景点.
初四人超级多的，排队估计一小时左右，行程赶的话，就不建议去了
保存比较完整的岭南建筑，更有特色的雕塑！
我总感觉，广州以”羊城八景“为象征的有名经典都不怎么好玩，包括陈家祠。一个方正的大宅子，规整庄严，装潢美观，气势磅礴。走着看着，除了默默地在心里眼馋“如果我也能有如此大的房屋，”一个外行人也看不出什么名堂来了。可是当镜头不经意地扫过屋顶，却忽然被萌住了，绵延在屋顶的精致复杂、五颜六色的雕塑里，除了精细繁复的人物，还有很多张牙舞爪的小兽。除了常见的龙、狮题材，一些叫不出名字的小怪物反倒格外的反差萌。记忆最深的一只像圆滚滚的大头鱼，瞪着两只圆圆大眼，厚嘟嘟的嘴唇，还有长长的须子，活似Q版的《西游降魔记》里的鱼怪。这样一个憨态可掬的小怪物出现在画面里，只恨镜头焦距不够长，没办法把每一只都记录下来了。陈家祠屋顶的雕塑总长有1800米，我想这些神气活现的形象背后肯定也有悠长的历史典故在里面，不知道今后会不会有更深的了解呢。
来了广州必须要来参观的一处，其一，建筑上是典型的岭南庭院建筑风格式样，各种建筑工艺如石雕木雕陶塑砖雕精彩异常，里面现在是岭南工艺博物馆，展示各种传统技艺：广绣、牙雕、广彩等，非常丰富，门票好像十块，不贵。
10元的门票，本来没报多大期望，结果非常惊艳。 这种地方一定要听讲解，古人的细致和讲究一一听过之后，就觉得这个简直就是一个大的艺术品，而且方方面面都有科学和智慧，还有人们对平安吉祥的向往。 对古建筑，遗迹感兴趣的人一定要去看，只是想走马观花的话就没必要来了。
陈家祠是广州最大的姓氏——陈氏的祠堂。来广州之前，一直在想去哪里玩，网上搜了很久，发现走到哪里都推荐陈家祠，于是很好奇，一个祠堂值得这么推荐吗？抱着怀疑的心态过来参观，结果发现真的很值得一看啊，里面最漂亮的就是雕刻！砖雕、石雕、木雕，都非常得精美！祠堂不是很大，但是细细欣赏这些雕刻艺术，可以足足逛上2,3个小时。
很漂亮、很有特色的建筑，第一次看到那样的房檐雕塑，庭院不大，美中不足的是没有适时地介绍，导游服务是收费的（100元1小时），旅行团可以考虑，我们两个人就感觉贵了。除此之外，没有什么公共介绍的展示，所以虽然觉得好看，但不知都看的什么。
非常喜欢的地方~~感觉广州的景点门票都很低啊~性价比超高！那么牛逼的祠堂好像是五块钱吧……在祠堂外边就拍了很久房顶上的石雕，超华丽啊~都有点密集恐惧症了~而且祠堂门也好大，非常气派~整体布局应该算是经典的岭南园林样式，里面有传统工艺体验的部分很喜欢，和老公做了好久的中国结，阳光明媚，特别安静~顿时有种岁月静好的感觉啊~而且教中国结的志愿者也很和气呢
那里的文化气息很浓，还可以看到很多地方的工艺品，特别是它的屏风，每扇都有画，比如“金殿比武”等，还有它前院架起的东西长廊，也很有特色，比如它塑有“竹林七贤”等历史题材的画。门票十元，很值，如果有学生证才五块钱。
绝对值得花上半天甚至一天的时间来这里了解岭南文化，我是来过n次了，每一两个月就会有不同的展览可以参观，我有时自己来，有时外地的朋友来广州了，肯定带他们过来游玩的
10元门票非常值得，雕梁画栋，气势恢宏。还有部分民间艺术的小展会，同样购物点也很多，有违和谐。进门右手边有个游客中心，有台小电视会放简略的介绍，耗时四十分钟左右，我们是自己先全部逛逛，粗略的看一下，然后去里面休息顺便学习下，回头再看看介绍里感兴趣的部分，细细体会。推荐不知道徽派建筑的人去，真的很有特色。
免費参歡的愛國主義教育基地就在我家對面
2014年2月13日，到此游览观光了。
以各种雕塑著名，真的很漂亮，很有价值。
典型的岭南文化的浓缩，陶瓷雕花无处不在
曲型岭南风格。也是广东民间工艺博物馆。
门票不高。建议找一个讲解员。里面不大。自己逛不仅不知道，可能10分钟就走完了…
交通很便利，可以坐城市游览大巴，双层的，很棒，有到陈家祠的！不过里面感觉一般！
很有艺术性和观赏性，到处都是精致、典雅的木雕、石雕、陶塑等，那些能工巧匠真是巧夺天工，想象力丰富，作品惟妙惟肖，栩栩如生。整座祠堂精美绝伦，堪称一件艺术珍品。
陈家祠给人的感觉很震撼，岭南文化的杰出代表，雕塑风格多样，栩栩如生，强烈推荐！
广州陈家祠，这次去三亚，广州是个中转地有10个小时时间，所以选择了有特色的陈家祠把老广州的文化体现得淋漓尽致!票价10元，小孩和60 岁以上老人半价！陈家祠
值得去，风景不错，交通方便，近市中心
值得慢慢品味的一个地方！有故事的一个景点！交通也方便！地铁口旁边就是陈家祠！
15元票价真心值！一定要进去先租个导览仪，才十元，押金100，再对着图边听讲解边欣赏！我们这天的安排是上午陈家祠，中午饭在上下九南信甜品店，步行去沙面岛观景
很一般，钱老虎挡着！所以观看兴致不高！服务态度也很一般！
有些岭南老风格的建筑风格，很有味道
可了解到古时人对建筑学的理解与运用
。陈家祠位于广州荔湾区，风景很美。
印象最深的应该是房屋的建筑及雕刻了，工艺精湛，雕梁画栋，去广州一定要去看看
很有名气，离白云山不远。广东各地祠堂很多，陈家祠是代表，有特色，家族文化。
喜欢它的建筑风格，据说是清朝的，还有里面的一些老物件，特别能展示岭南文化和老广州风情，适合细细参观品味其独特魅力。
大人8元，儿童免票，太超值。这要在别的城市，说不定就卖五十以上，很值得一看的地方，就算你不喜欢，小学，想想才8块啊
有学生证优惠。里面还是值得一看的，汇聚了广东部分市的各种智慧结晶，潮绣看起来很棒~西厢是卖纪念品的，价格公道合理。
全面展现岭南地区的建筑和雕刻艺术，特别是砖雕之精美叹为观止，同时又展现了开埠后岭南地区对宗族和教育，出仕的重视。是一个可以研读广州的好地方，游广州不能错过
建议来广州的都可以看看，很有特色
挺不错的！！！留着以前的古老物品
雕刻很有特色，很漂亮，值得一看。
广州古老的一个老屋，值得去看看。
陈家祠地铁出口即是，广场也不小，进里面需要门票，景色可以,可参观的挺多。
古色古香的家具摆设，值得参观旅游
建筑很有特色门票也不贵，喜欢古建筑和人文历史的值的去看看。交通也很方便。
该去的地方还是要去，该看的都要看
里面的墙面，屋顶等雕刻非常精美，尤其是镂空，很典雅的一座大宅，值得一去。
一定要去，传承中国传统文化遗产！
作为一间陈氏大祠堂确实有足够的威风凛凛，如果对建筑物的浮雕有兴趣的或者研究的，这里十分值得一去！！对于不感兴趣的那过去也就可以赚个眼瘾！！里面象牙雕塑等十分精细的工艺品！！
被列为羊城八景之一的陈家祠非常值得一去，集中体现了广东民间建筑装饰艺术精华。是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成
。。。。。。。。。。。。。。。
很值得去参观，大家都去玩哟哟哟
清代宗祠，风格独特！！！！！！
这里有以前很多的物品噢！！！！
走走逛逛周边老广州的感觉也不错
位于广州荔湾区，陈姓为当地一大姓，所以对于陈家祠堂的尊敬风俗就格外重视
来这里非常方便，一睹老广州的建筑风采！非常值得推荐
其实牌匾是陈氏书院。门票十元。
这里的话耐心去看会感受到广州的历史很有意思很值得每个月第三个星期三免费
还是喜欢十五年前的陈家祠 ，现在只是绿化人工的东东多了好多，外观上美了，但参观陈家祠，主要我们是去看它的文化和历史，了解岭南的工艺，规模宏大，装饰华丽，
广式建筑 很漂亮的地方 蛮喜欢的
具体是纪念谁的也说不上来了，就是一个很有名的广州祠堂，据说家族很多人
注意喔，陈家祠每月15号是免费对外开放的，其它时间门票10元。人多或者时间充足合理安排的话可以省下一笔小财。
我是用学生证半价五块去的。可能不是旺季吧。里面当时有剪纸展，院子很漂亮，屋顶房檐全是亮点，处处有花草树木石亭，可能因为我也姓陈，非常喜欢，很有感觉Z
广州陈家祠位于广州荔湾区中山七路。位置非常好。多条公交线路可以直达。那里环境非常好。特别是陈家祠的建筑非常漂亮。大部分建筑都是欧式建筑。非常有特征。
真正的岭南建筑风格, 院落极大, 结构整齐不同于北方的院落，屋顶运用了很多精美的砖雕、石雕，色彩丰富。参观建筑的同时，也参观了院落里面的许多其它艺术展。
tianyazhekeshiwomenlingnandiqudedaibiaojingdian,gongyimeishuhaoguijingzhan
历史留下来的老东西已所剩无几，现在参观的都是近些年政府慢慢修善的…
广州粤府陈氏宗祠，保留完整，可浏览参阅广州历史
去了三次，非常值得一看，有文化传承、有古韵风格、有文化底蕴，是广州物质天堂中的独特一隅
门票10元一张，没什么趣味性，我能去的那天有点小雨，心情不是很愉快，没什么心情了解简介，随便逛了一圈就走了
陈家祠内的雕刻富丽堂皇，很值得拍照的，祠内有贩卖工艺品可以逛逛，还有师傅不用毛笔用手掌及指甲画国画很厉害。
主要是看那的民间艺术，很精湛。去看民间工艺，去陈家祠。看小园风景，去余荫山房。有时间有兴趣的话一定要去余荫山房，它位于郊区，人比较少，但是参观就应该人少呀，它是岭南四大园林之一，小而精。
广州必到的景点，建筑精美，各种砖雕、灰塑、木雕让人有琳琅满目之感
40块的门票很划算，第一次去得时候很是开了眼界，各种极尽繁复华丽的雕刻实在是叹为观止
链接广州历史文化的窗口，很值得去的一个景点
岭南特色 挺好的吼吼吼～但是也挺无聊其实..
离上下九路步行街不远，一日游跟团大多都要去
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，可惜现在商业气氛太浓。
保留的比较完整，里面可参观的东西挺多，门票20元感觉性价比不错
值得去看一下中国的文化，每个人10块钱的门票，而且离上下九很近
个人感觉一般，很美的建筑，进去以后好多商店，利益真的很重要吗？
那学生证门票只要5块，里面没什么好玩的，进去看了几分钟就出来了
为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。它有着古老的建筑风格，充满了广州风情和岭南特色，由于它保存完整，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下
相当美的建筑，非常超值。领略岭南工艺之美。
值得一看！房子建筑很精美。交通方便，坐地铁两站就可以到步行街。
广州基本上好玩的地方不多，陈家祠里面基本是感受下岭南人家的生活还有一些特色有趣艺术品，如葵扇啊，一些铜像，还有一些表达广州以前的一些有趣语言的艺术品，总体还可以，
平时门票10元/人。2014年开始每月有一天免费开放，具体时间请自行百度。里面有许多当地代表性的民间工艺品，如象牙雕刻、瓶中画、瓷器、书画等，并且部分可购买。建议游玩时间半天到一天。
悠久历史的名胜古迹，家私，一些雕刻的工艺
值得一去，岭南建筑精粹，气势恢弘，不减宫殿寺庙，精致尤胜一筹，里面还有许多木雕等艺术展，下次还会去。
古时候的陈氏书院，里面的建筑挑龙摆凤，真心佩服以前的建筑师。
非常古色古香的一座私人豪宅，非常有历史意义，建筑也非常漂亮
陈家祠之佛山瓷器真让人眼动大开，真真是唯妙唯俏，漂亮之极。
保存很好的岭南古代建筑，可以领略到精美绝伦的古代建筑艺术。
地铁一号线陈家祠站出来就可以了，很多岭南特色的展览可以欣赏
这里非常值得去一定要听讲解才能深入了解
为全国重点文物保护单位。被评为"广州十大旅游美景"之首。
古色古香的建筑风格，浓郁的乡土气息，适合小孩和长者休憩赏玩
本地人都不怎么会来看，不过我觉得还不错，里面还有卖象牙雕的
非常传统，考察的岭南建筑，其实是一点点书院，建筑漂亮，里面还有广东的工艺品展，了解广东的一处好地方
陈家祠属全国重点文物保护单位，清代建筑，附近有地铁站，交通便利，陈家祠砖雕、木雕、石雕都极为精美。
真的很精美，这才是真壕，哈哈哈，而且怎么拍的照片都是美美美
本来以为只是个祠堂，应该没什么稀奇，但走到门口就被惊到了，一大块的广场，非常漂亮的门头，真的是雕梁画栋，走到院中，园林的感觉，似乎依稀可以听到当年学生的朗朗读书声，觉得很值回票价
岭南建筑保持得很好 要买门票  所以看过其他古建筑的 都大同小异
陈家祠古色古香，来广州一定要去陈家祠
非常好，省会城市素质比较高，态度和蔼可亲。乐意下次再来。
非常值得一去，很有岭南风味的建筑风格
这里很值得去，光是看屋顶的雕刻栩栩如生就已经让人感叹！还有西关式的设计更加深了对历史文化的认识！
我也说不上有什么特别、反正来广州了想去上下九步行街的.可以提前一两个小时来逛逛，很近 ！地铁方便！
按旧广州的地图。陈家祠是广州人的祠堂。再过就是广州城的城门外了。真正的城内是大东门起到陈家祠。就是说。在古代。广州城只有五个车站长的直径
陈家祠里面的建筑让人觉得穿越了一样，每一件摆列的艺术品都体现了古代人的思想和精神，特别是雕塑，很震撼，什么叫鬼斧神功，精雕细琢，值得领略
这里并不大，但陈家祠的文化值得来感受。最好看的是屋檐上的雕刻，可以用美轮美奂，巧夺天工来形容了。
值得看，广东传统的砖雕，木雕，工艺精湛到让你叹为观止！！
陶塑，灰塑，木雕，剪纸，一个都不能错过，都是广州民间传统艺术，巧夺天工的传世佳作，尤其是象牙球雕，绝对让你拍手叫绝，还有现场手工雕刻印章
每月都有一天免费参观，附近离上下九步行街，沙面，都挺近！
非常有民族特色的一个景点，交通便利，门票也很便宜。建筑设计上大气中显露出华贵，从小的雕刻和装饰上，又不乏精巧。可以说是广州古建筑的代表作
清末岭南建筑风格尽揽，应该免费限流
门票十元，里面很多值得看的文化瑰宝
陈家祠是广州有名的祠庙，有年代了。不用门票，免费参观。
保留很完整的书院，去时有一部分在维修中，不过环境很好！
这里可以算广州观光必去景点，价格不高，建筑审美价值很高，是岭南建筑文化的代表作。可以坐地铁直达
最近在装修，有好几处无法参观。不过看看里面的建筑，砖雕木雕，还有岭南的工艺品展，已经很精彩的。
陈家祠典型的岭南特色建筑，三进三出的安排充满了吉祥的寓意，其中的木雕、广式浮雕都很有广东特色。
进去陈家祠第一感觉就是非常大气，宅子占地较大。宅子的各个地方都很精细，窗子房檐每一个小细节都很美，可以看出古时大户人家对住的挑剔严苛。
广州的名片，来广州必游景点，里边的各种雕刻美轮美奂。
很喜欢广州的建筑，非常不错，很有特色，而且离地铁站近
外观还ok，看起来保护的挺好的。
当地著名的景点，大户人家的宅子，很有特色，值得去看。
陈家祠非常值得参观，特别是砖雕艺术让人震惊，太棒了！
乘飞机很方便，酒店服务好，卫生好
陈家祠，典型广式大家族祠堂，里面陈列了岭南的古董，木雕，广绣，门票不贵，交通方便，值得一去。
今天日间去过，好像重新修过，没有以前的那种感觉了。
启发读书与民族精神，值得分享。
集中地方的木雕砖雕和石雕，一个活生生的广东博物馆。
学老式中式建筑的 对岭南特色建筑感兴趣的 绝对值得前往
其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。
旧广州的大户人家书院，了解清末时期的广州很有帮助。前面的地王广场也是很有气派，不妨去看看。
建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，采用了木雕、砖雕、铜铁铸等工艺进行装饰，值得一游
陈家祠是广州的经典景点，里面有很多各式各样的雕刻，可以花很多时间慢慢看
地方不错，还都在装修古色古香的建筑风格让人回味过去
非常值得一去，10元的门票很值，建筑有特点，门窗屋顶都是巧夺天天宫，还有很多的展览，真不错
对于我来说一般般，但是我的外国朋友很喜欢赞不绝口。里面展示的粤绣和象牙雕令人过目难忘。整体不大但是修建的细节很惊人，值得细细品味。
这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
上周六去的，游客挺多的。朋友说，到广州就必到陈家祠，否则无法体会了西关风情。总体说，很有特点的一处建筑，里面嵌入了岭南文化的方方面面，或展出或售卖或体验，确实是值得一看。
值得一去的地方，有朋友从外地来我一定会推荐他们去看看。建筑原貌保持得很好，广作格调的各种浮雕廊檐木制浮雕精美繁复，环境也好，票价便宜，离地铁站也很近，交通饮食都非常方便。
里面很多有历史性的东西，喜欢研究历史的不妨去看看
广州的必到旅游景点之一，有着岭南明清时期建筑历史
门票很便宜的，里面建筑风格很明清化，有很多的主题馆，都比较有特色，木雕和石雕都很漂亮的哦
叹为观止！不禁对南国工匠的鬼斧神工肃然起敬，惟妙惟肖的雕梁画栋点燃了我对闽南文化的神往。
挺小的面积，半个小时就可以逛完，个人觉得没有必要值得一去，可观赏性不是很强，门票十元，很便宜，可以使用学生证，但是学生证审核严格
岭南古建筑最佳之一，而且建筑物保持得出乎意料之好。内部空间的安排，建筑物各种雕塑的考究处处都代表了岭南建筑的辉煌。值得一游再游。
古色古香的一个祠堂，环境优美，最出名的是砖雕。
特别好的景点，性价比高，展览内容丰富，物超所值
第一天游览的就是陈家祠，精湛的雕刻工艺值得一观
有了悠久的历史，虽说是陈家祠堂，更是广州的文化
古色古香的地方，特宁静安适，适合长者去旅游参观
广州的标志性景点，交通方便，坐地铁就可以到了。
交通方便、建筑非常有特色、还有好多学生在写生呢
老式的大宅子，有很多有特别的建筑，体会到了当年大家族的生活和富裕，门票便宜，性价比高。
名为陈氏书院，有广东72县陈姓合盖，为族人提供考试落脚之处，装饰精美，多用“蝠”做雕刻装饰等，意为福字。有些民俗艺术展览很精美
门票10元，学生票可以打折， 既是古建筑，也是博物馆。可以参观了解岭南文化中的建筑特色，砖雕很好，杰出的手工艺制品，牙雕超级精致
太有特色了，很喜欢，雕刻太好了。要好好保存历史
美爆了，门票只要十块钱，屋顶真是漂亮的没话说啊
广州最有名的景点之一，门票很便宜，10元，逛的话大概2-3小时可以逛完，岭南建筑的代表
我们是做好功课，过来很顺，一座大宅子，感觉就像古时候的一个大家庭，值得一去，很震撼，完全不同于江南园林的感觉。各种雕刻值得细细琢磨和品味。门票才8元，性价比超高。推荐
粤式建筑的代表之作，可以体验传统文化的精髓。
陈氏书院，保存非常完整的清末建筑，值得一去。
门票不贵，可以安静地逛上一天，看各种杰作艺术
广州地铁一号线陈家祠站，岭南特色的建筑风格。
我到广州去的第一处景点，陈家祠不了解的可以百度一下。地理位置很好，门票一点不贵，我当时带的学生证貌似才几块钱，建议游览一下。
里面的潮州木雕好有艺术性，是个很不错的地方！
陈家祠是中国清代宗祠，岭南古建筑，屋檐上复杂而又精致的石雕、砖雕、陶雕很有岭南特色。
地铁1号线陈家祠站上来就是正门，门票10元/人，讲解100元，讲解机10元/位，我选择了人工讲解，用时45分钟，很值得一听。
首次到广州，第一站来到这里。建筑很有特色，雕刻精细，富有浓郁的文化气息，可以细细品味。门票不贵。整体参观下来有1-2小时。强烈推荐首次来到广州的游客参观，值得一看！
陈家祠位于广州荔湾区，里面的砖雕很是壮观。
陈家祠位于广州荔湾区，一个古色古香的祠堂。
古色古香的一个祠堂，这里有好多壮观的砖雕。
这是一个不错的祠堂，值得去看看，推荐一下。
很多年以前入去过，现在经常有人在广场歌舞。
在中山七路，老式的建筑，晚上很多市民跳舞。
一个有历史的一个景点，来广州玩有时间可去参观一次。但是广州还有比它更有历史的景点。
还不错，陈家修建的，价格很便宜，可以去看看
广东特色的牙雕和刺绣，木雕砖雕和建筑保护完整，优雅的环境，是体验岭南文化的好去处。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，很值得参观。
象雕技术很赞，浓浓的古风。很考验你的视觉。
文艺气息渐浓，都是一些展览，不适合我等俗人
广州地铁1号线陈家祠地铁站，近a出口！具有宗祠特色，附近有家乐福超市 华润万家超市！
还不错是和北方不一样的建筑风格。大气华丽。
历史意义还可以，景色方面也不错，值得一行。
里面很不错！！门票也不贵，学生票还能半价，不过仅限本科。里面很适合喜欢拍照的朋友～还有很多工艺品，总之一定要去这个地方！！
很惊艳的景点，本来不想去了，远远看到繁复彩色的雕刻屋顶，决定去看看，结果学习了好多关于广东手工业的知识，是此行很意外的收获
很喜欢这里的砖雕，是非常讲究的，也是非常有艺术特色的，门票也是很便宜的，也不贵的。
陈家祠是广州的明片，来广州旅游必到之地。
保存非常好的清末建筑，还有不少珍贵展品。
非常古色古香的一座房子，很大很有历史意义
虽在老城区，但交通方便，陈家祠地铁口.。
岭南砖雕的代表建筑，雕梁画栋，巧夺天工！
大都市中难得一见的景致，慢下来，慢慢看。
环境，空气，建筑，都不错，值得一来！！！
陈家si建筑都非常的有特点，房子都有古代雕花那种，这的海鲜henhaochido
可以长见识，门票又不贵，记得不要闪光拍照
广东的祠都各有各特色，关键是门票多少钱。
很人文 风景也不错 一定要请导游才好 fouz
陈氏书院，即陈家祠，光绪十二年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地学子来广州参加科举考试时提供住处。现为广东民间工艺博物馆。陈家祠为三进式院落，由九堂六院大小19座建筑构成。它的建筑物装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精髓，巧妙地运用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装潢，技术精细，非常著名。陈氏书院是广东现存规模最大、保留最完好、装潢最精巧的古时艺术建筑物。门票10元，实际上最有特点的是陈家祠的建筑物，房檐，墙壁，等等。
古香古色，庄严大方！部局合理，环境优美！
陈家书院 广东特色的艺术建筑群 总体还不错
很久以前的年代遗留下来的，一定要保护好
这里就在小巷子里，位置不好找，不明显。
去看看，挺好的，喜欢的朋友可以去走走。
挺有气势的大门，进去也很多参观的东西。
闹世中一片清凉地，有历史有传承有推广。
虽然下雨了，但是丝毫没有挡住游玩的热情
古色古香的一个景点，非常有历史纪念意义
门票超级便宜，建筑很漂亮，大宅大院的，
在祠堂慢慢的走，能体会那种历史的厚重。
非常漂亮的古典建筑，非常漂亮瓷艺作品。
陈家祠大院古朴典雅，连廊装饰富丽堂皇。
付费看别人家的旧时大宅有点不划算，建议去市政府网站查查每月有一天免费开放日的。
整个陈家祠可谓是大气而不失精巧，每一个屋檐上的浮雕都古朴精致，足见其家族的显赫
一直想去，这次终于到了。很值得去的一个地方，尤其是带孩子去，长了见识，开了眼界，而且门票便宜，交通也很方便，值得推荐！
位于老西关的陈家祠毗邻地铁站，陈家祠内收藏许多艺术精品，砖雕，迴廊岭南特色的庭院设计很值得一家大细来这里得到艺术熏陶。
陈家祠保留广东当地的建筑风格，喜欢建筑的朋友对着雕梁画栋和石刻都可以把玩一上午吧，不过节假日的旅游团非常多，人声鼎沸的，因此还是推荐非节假日或者下午再来玩吧。
陈家祠在广州是很出名景点，值得来看看
古色古香，内景很精致，值得细细品味！
蛮有教育意义的就是小朋友太小还看不懂
广东的陈家祠出差时去参观过，很有历史
越来越多的人喜欢的地方，自己没有优势
陈家祠堂，作为一个后人当然要去看看。
古色古香的一个景点，装修设计值得学习
这可是西关大户人家的宅院，不可错过喔
其实并不出名就是当地人知道的一个祠堂
比较有历史的一个祠堂，现在不多见了。
广州西关宗祠博物馆，古色古香的文化。
广州保存下来的古建筑不多了！值得一看
古香古色  推荐大家去看看  而且地铁很方便
一个代表文化的地方，它记录了一个时代人物的兴衰成败，没有见过祠堂的可以去看看
比较有特色，这家代表了老广州一部分的文化，喜欢文化历史的小伙伴们可以来看看。
精细复杂的砖雕和彩塑，精美绝伦。好看
岭南建筑艺术集大成者，砖雕，石雕，木雕都是十分精美的，色彩斑斓，地方气息浓郁
住在附近，就来看看，其实没什么特别的地方，个人觉得不用特意安排作为一个景点。
石雕砖雕木雕…看不过来啊，异常精美。里面还有特色工艺展，比如瓷器剪纸折扇等等，门票10元，超级值，还有，推荐请导游。
很有岭南特色的传统建筑，里面还有很多岭南工艺的展览，好像广绣、广彩、潮州木雕等，喜欢建筑和古玩的朋友慢慢欣赏，消磨大半天，前人的生活趣味确实有值得称道之处。
陈家祠有几百年的历史了。值得来看看
含有古韵韵味的一处景点，祠堂挺不错
有值得一去，有文化底蕴，性价比很高
不是很有感觉的祠堂，路过进来看看的
保留完好的大祠堂，有机会可以去看看
这里有保存完好的西关大户人家的宅院
去过了，中国文化不了缺失的一部分！
真的很赞，人文景色很不错。门票也超级便宜，不过工作人员的服务态度不怎么好。
陈家祠是广州的其中一个特色景点，里面包含了广州西关特色的建筑，充满广州风情
很好的岭南园林雕刻的。机械语音介绍介绍要20元一位。不是10元。100押金
没啥意思，虽然门票很便宜，可是就是一个祠堂嘛，看不出什么东西。建议不要来。
来广州一定要来陈家祠，这里的建筑特别是墙上的砖雕真是技艺精湛，令人佩服啊！
陈氏书院是广州市最著名的景点之一，是全国重点文物保护单位。景点位于广州市中心，交通方便，来广州旅游，一定要去看看。
在广东来说是数一熟二精美的建筑。属于清代建筑，祠内的文物都保存得不错。里面有各种不同类型的雕塑，都是由名家操刀的。
很好，广州的一个典型的老宅。。。
砖雕～石雕～木雕～人文景观比较多
清代的传统建筑，一下子穿越了回去
陈家祠是岭南文化的代表，雕梁画栋
陈家祠广州重点保护景点，是文物。
这是游览广州必须要去的景点之一。
在市中心，交通便利，精美的石雕。
如此有历史价值的地方肯定要去看看
很有记念意义的地方，值得过来看看
要看广州老西关大户人家，就去这里
建筑漂亮，占地面积不大，绿化可以
有很好的文化气息，历史内涵，丰富的彩绘等！值得推荐。
一家大户人家的祠堂，建筑风格与北方有明显区别，去的那天正赶上免票，幸运！
广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，
书院值得去，建筑很有特色，票价便宜。里面有剪纸等手工活动，交通也很方便！
陈氏书院，除建筑特色外，内有刺绣、核雕等岭南手艺。可以去看看，地铁可达。
很棒！就是天气炎热，景区卫生，舒适。不让带食品饮料，景区卖的吃的很贵。
陈家祠是一个民间艺术博物馆，整个建筑都是很有特色的风格，房顶的雕塑、砖砌的墙体、木雕的门窗，光看到已经觉得很美了
祠堂非常富丽堂皇，到处是精彩雕刻，虽然不是太大但是让人觉得惊叹，感受到广州的那种细微处见奢华的氛围，门票也超平民
人挺多 有历史蕴含  象牙雕刻等 砖雕刻
岭南家族文化的典范，节假日一人八元，两人15元，园区相对宗祠来说很大，相对其他旅游景点算小。想感受传统文化的可以看看，宗祠大门到屋檐随处可见文化的积淀。
木雕工艺品很精湛，很有意境。。
可以去看一看，个人感觉挺好的。
风景不错，人流量大，交通方便。
广州有岭南特色的地方，没有之一
很传统的一个地方，值得去看一看
中山七路陈家祠，广州的传统象征
千年古迹，环境优雅，值得一提。
古色古香的一个书院，值得一看。
很有特色的建筑，绝对值得你去看
值得一去的地方，建筑风格很独特
走到黑走到累，索性有小伙伴陪伴
一座祠堂讲述故事历史，相当不错
在市中心，交通便利，石雕精美。
景点修复很好，建筑石雕很有特色
古色古香，很喜欢，广州气候宜人
保存较完好的宗祠，可以去一下。
还不错……走走看看还不错吧……
荔家湾值的去，绿油油非常漂亮。
没啥意思，没来过，走过来看看。
陈家祠就在地铁口附近      还是不错的
还可以还可以还可以还可以还可以
最值得去的地方！对于我这个不懂建筑的外行来说，看得目瞪口呆！太震撼了！在这种房子里住上几天，给个神仙也不换啊！
感觉建筑挺好，就是可看的地方很少～还可以～喜欢复古建筑的可以看看～CI
中国最具有规模的祠堂。不仅气势很大，关键是保存的很好。你真的很难想象，在现在的社会中，还保存有这样的一个建筑。
陈家祠是已经拥有上百年历史的老宅子，这里的砖雕，木雕都非常的精致，细腻。 还会定期展览一些民间手工艺，非常不错。
建筑比较古老，雕刻比较精美，门票学生半价，坐广州地铁可以直接到，以前是个学堂来的，里面有各种买纪念品的，略贵~
典型的岭南大宅，闹市中能保存并修缮完好，不易。值得一游。且行且珍惜。
陈家书院，很豪华的岭南风格，讲究，细致，值得一看
一个有历史底蕴的景点，被荒废过一段时间，现在重新修缮过，有广府特色。
全国重点文物保护单位，建于清朝。参观一下岭南特色的庭院建筑，品味一下与江南园林、北方四合院的不同，饶有趣味。
就是一家小小的祠堂。广州的著名景点。不会太有惊喜。一般般。不过里面陈列的东西挺漂亮的。一进门就能感到浓厚的文化气息~到处逛逛 接收下文化熏陶也不错哈~
雕刻精美，巧夺天工，鱼鸟花草兽，活灵活现，一个图案，一段历史，细细品味，文化气息浓厚，超美的古代建筑，太开心了，而10元的门票更物有所值…….com
中国清代宗祀建筑，又叫陈氏书院，建筑很漂亮，有好多雕饰，很气派的哦
广府文化，独有特色。砖塑，灰塑，木雕，戏剧，民俗，很好的一个博物馆
富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，值得一看！
祠园不是很大，但保全得很好，粗看很普通，细看之下，屏风屋檐的雕花都栩栩如生，还有许多摆设，依稀记得儿时见过
就一座祠堂，已经经过翻新改造过的，看不到一点历史痕迹了，一下子就看完了。不过也可以去体会一下岭南建筑风格。
里面的建筑风格与北方的建筑风格大相径庭，看看还是不错的，里面的雕花花纹十分的细心与精致，里面的木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶塑、铁铸都很有广东特色呢！
地图陈家祠站，院落不是很大但很据地方特色，幽静的院落，漂亮的屋顶，院中陈设古朴典雅。慢慢的仔细看，文化气息浓郁，非常值得一游。
雕饰相当精美，很有特色，门票也很便宜，值得看
广州活化比较成功的古建筑，陈家祠地铁站上盖。附近有很多西关美食。
陈氏书院，布置严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
作为广州现在为止保留这么好的地方我感觉是否可以免费给群众去餐欢。
陈氏书院，老建筑，除建筑外、里面有潮绣等岭南传统技艺作品可观赏。
我建议每一个来广州的朋友都抽空来这里看看，可以看到体会到很多东西
很有名的园林景观，是岭南园林的代表，不过由于是祠堂不是私宅，以建筑部分为主，另外里面还有很多民俗相关展览
建筑一般般，但是雕塑都很精美，值得一看，直接有陈家祠站地铁可以到
因为门票便宜而且是广州重点文物保护单位所以买了参观下，里面的建筑风格绝对是在别处看不到 的，非常值得一去。
学生价也就5块钱 值得去看看 就是一些旧的书屋 里面的象牙展品很好看
这个只是路过，就一个小景点，这个点算是一个比较大的交通枢纽站。
很不错的一个景点，很有广州特色，值得一去。
大户人家的建筑群，木梁上的雕刻非常精致，色彩艳丽，值得细细品味
作为广州市最大的姓氏家祠，是粤人文最具代表性的体现，你值得感受
陈家祠最早是书院，现在像一个博物馆，不同的厅展示着不同的文化藏品，有木雕，粤绣，钦州坭兴陶，象牙雕等等
微博上搜到一家青旅没有多看就订了房，还好不是太叫人失望。周六早上从青旅出发，步行就到了陈家祠。第一次近距离看岭南建筑，上流的雕工着实让人震撼。
巧夺天工的雕刻啊，只能够说人类的智慧文明太高了，手工太巧妙了，适合在这边细细的品味这件超豪华的艺术品。
一座古老的.历史悠久的.也有着影响力的.古色古香的.私人的陈氏祠堂.可以赏这里的陈设.砖刻.太漂亮了.
这个地方属于老广州的古迹，以前叫“西关”，是地铁沿线了解广州历史的好去处，而且游一圈也不会占很多时间。
2008年末去的。是很有感觉的古代祠宅，前后花园呆一呆似乎能让人回到过去，闹市中清静的地方，很值得去。
去的时候正好正堂顶部在修缮，沿着岩廊随处可见的展示品独具特色
很有特色的一个类公园景点，而且交通方便，地铁站陈家祠的上盖。
最近刚刚翻新过，作为广州羊城八景之一的景点，来游览的人非常多
广州的老街，很值得一去，那里有着老广州的风味，更有历史的气息
雕塑都很精美，值得一看，直接有陈家祠站地铁可以到这里绝对是广州最值的游览，而且是静下心好好体会的地方
门票10元，大厅有大厅的富丽堂皇、小院有小院的优雅别致，是个休闲惬意的地方，喜欢这种类型的可以来看看
清代宗祠建筑，装饰精巧、堂皇富丽，有木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰
就在陈家祠地铁附近，让你感受到弄弄的老西关的感觉，整个建筑具有岭南特色，那些雕刻巧夺天工，叹为观止。
值得去看看的一个景点，非常的有感觉，能感受到岭南祠堂的美丽
广州市区最大的祠堂，保留完整，岭南特色，地铁一号线陈家祠站
陈家祠是广州著名的景点，可以去参观一下广州的本地祠堂，另外，可以在旁边的海鲜市场吃海鲜，记得讲价！
建筑非常精美，典型的岭南风格，人不多，交通方便，值得推荐。
我觉得还是挺值得去的，里面类似一个陈列馆，有很多广东文化的元素，门票很低，所以有时间一定要去看看。
陈家祠非常漂亮，建筑非常个性。里面很多房子都是欧式建筑，非常有特点。环境非常好。周围一带特别干净。
广州八大景之一，有几百年历史了，主要是看建筑和装饰。门票10元，每月好像都有1天可以免门票入内的。
毕业鲁行时候的匆匆之行，很不错的一个旅游点，里面的建筑非常精美，还有多种多样的雕刻展览，值得一看。
这里涵盖了广州的历史，喜欢古建筑文化的小伙伴，可以去逛观
出游过立冬啦，这里环境和空气都是很不错哦，值得来逛一逛！
建筑不错，旁边巷子里的贞姨大排挡很赞
最具广东特色，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，广州文化名片
陈家祠堂，大宅门，深院落，是以前陈氏家人来赶考的集中地！
建筑的雕工很细很棒…可以说灰常拿的出手…用一个词叫精致…
还可以，广州八大景区之一，交通方便，有经过的可以去逛逛。
在广州市区游玩非常值得一去的地方，地铁出站即到，票价便宜，建筑非常漂亮，里面还不定期举办各种展览
陈家祠真心是个蛮适合雨天来的景点，因为它可以算是个室内的景点，院子里的一株玉兰，雨后显得更吸引人
这个地方，很有历史气息，适合慢慢的细细品味。屋檐修建极具特色，如果不是因为天气热，待上一天都行。
值得一去的地方，能体会到广东感觉的地方。比较适合我这类慢游的人，走走看看停停，是一段惬意的路程。
无意中闯入陈家祠，发觉10元的门票实在太值了。这里不仅可以欣赏岭南风格的建筑，还可以了解广东许多悠久的历史文化，风俗民情，值得细细品味。
非常有广州风情，岭南特色很独特。工艺美术方面特别值得欣赏。建筑雕刻巧夺天工 广州必去 毋庸置疑。。。
才十块钱门票。里边非常大，尤其是巨大的红木台案。震撼。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。值得一看。
陳家祠堂，广州第一古建築，當中以雕、木雕和陶藝著稱！
假期里人太多了，队伍都要排到马路边
离市区远，要换乘，所以不是很便捷，但是那的建筑物很漂亮
广东特色，陈氏大姓，极有文化底蕴。
如今门票贵了些，但每月有一天免费的，可以选择那时才来。
建筑构造精美绝伦，岭南特征明显，是了解南派建筑的圣地。
可能是自己不太喜欢看这种静止的建筑，但它却富有岭南特色
很细腻的一个地方，古色古香，开眼界，文化熏陶，门票便宜
门票低廉，每人10元，学生半票，65岁以上老人免费。里面还有很多展品，非常值得看，性价比很高!
其实就是以前的一个书院，建筑非常有特色，门票也很便宜，感觉是这么多景点里头性价比最高的一个地方
岭南古建筑，陈家大祠堂，交通方便，中山八路铁站出地，房顶的人物雕像和室内的雕花十分精致，里面有陈家的排位，且是爱国主义教育基地。不错！
刚刚从陈家祠出来，因为就住在旁边的海友酒店，所以不可能错过的，现在因为正在下雨，所以游览的很匆忙，感觉没什么好玩的，散步倒是不错的选择
陈家祠值得一去，里面有很多展览，祠里的建筑很有岭南特色，值得带小朋友去参观学习，外面的广场很大，很多小孩在玩，滑轮，踩单车，羽毛球等。
很有特点的一个学院，里面点点滴滴都是讲究，院落，雕刻，盆景，结构，很是喜欢的一个地方，推荐去看看，也就10元门票，但是我觉得收获的很多
没有对比不知道，对比之后发现陈家祠的砖雕、木雕和陶塑脊饰都是一级棒的。常有些邀请展，值得看看。
很久去过一次了，怀念小时候，服务也很好的，门票便宜！
能感受到古代建筑艺术的美，也能体会到大户人家的气派。
非常精美，非常漂亮～10块钱能看到这些，简直不敢相信
好驚奇！保護的這麼好的古蹟，好難得！巧奪天工！謝謝！
保存很完好的历史建筑，广州很现代，但这里能看到传统。
一般吧，没什么特别。就一个很普通的景区，走走就没了。
陈家祠的门面很大气，尤其屋檐上的石雕，个个都做得活灵活现的。里面是一些展览，都是一些与广州的传统艺术和历史有关的东西。十分值得一看。
还蛮好的，里面的建筑的确很有特色，屋顶上都是很精致，很复杂的雕像，在里面特别凉快空间感特别大，值得一提的是，里面有些纪念品感觉还不错
历史悠久。我们去正好是免费票的，觉得还蛮好的，可以去看看。这里的砖雕，木雕都非常的精致，细腻。 还会定期展览一些民间手工艺，非常不错。
环境空气都很不错，在这可以见识广州的文化，相当不错
广东各地祠堂很多，陈家祠是代表，有特色，家族文化。
以前我会说大家去沾沾喜气吧，现在没有文学艺术感了！
木雕很有艺术性，无价之宝，很佩服木雕大师。很好很好
我觉得很好，值得留恋我还会来的
最有老广州特色的建筑，有很多当地工艺品卖，必去之地
就在家附近，挑免费时进去，肯定不如大型博物馆经典。
具有南粤传统的祠堂建筑风格，可一并游览白云山景区。
是我很喜欢的地方.特别是雕刻真是堪称完美.值得一看
景点具有很农的岭南文化，也是岭南建筑代表，环境很美
陈家祠，在广州名气可大了，法国明星苏菲玛索来了广州也要去陈家祠看看，可见这里影响有多大了！
陈家祠绝对值得一去。可以欣赏岭南文化，建筑，刺绣，雕塑等等。且在市中心，地铁口，非常方便！
好大的一个陈家祠堂！建筑很有特色，内部展示的广东文化也很有意义。价格便宜。2个小时足够了。
岭南古建筑的精华体现，是个很不错的地方。可以去看看，就是里面卖东西的比较多，影响整体参考。
看建筑，雕刻，祠堂文化，这里也是广州工艺美术馆，顺便了解一下牙雕、广绣，门票便宜，未成年人免票，请了一个讲解员，介绍的好，很值得。
保护得很好的一处古建筑，代表了岭南一带的建筑文化，砖雕很精致，整座建筑设计很巧妙，知道怎样在湿热的环境中保持通风和凉快。值得一去。
陈家祠是羊城的八景之一，但是个人对各种祠大都不是很感冒。不过对历史人文感兴趣的人可以去看看
很有岭南建筑的特色，10元的门票不算贵，屋檐上都有各种人物和动物的泥塑，雕工也很精细生动。
广州的古建筑，陈家祠可以一看，以木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸精美为主，虽然我不喜欢专门去看这个
古色古香的一家宗祠，从这里你可以领略到古老陈氏家族的过往。票价10元，地铁可达，交通方便。
这里有潮州的建筑风格，细细品味着过去的建筑大师们
一个有意义的建筑，在喧闹的城市里，在这里比较安心
