其實關於南越王的博物館有2間，在解放路的是古墓的遺址要收費＄12，另一間在越秀區中山四路是皇宮遺址免費。點評中兩間都有，初時搞到我有點混亂，其實兩間都值得去，古墓的遺址有好多當時出土文物，及關於古墓內的設計，陪葬品等。皇宮遺址有當時人民的生活智慧，包括曲流石渠，古水井及文物等。
1.离越秀公园不远，交通还是比较方便的；2.是要12元的门票的，从展品质量上看，票价真心不算贵；3.博物馆其实分了三个部分，一是南越王的专题展，第二个是广州的对外历史展，第三个是杨永德夫妇捐赠的瓷枕专题陈列；4.南越王的展厅里遍布国宝，重点看“文帝行玺”、“丝缕玉衣”、“犀角玉杯”；5.瓷枕专题展非常精彩，其它任何博物馆都没有如此丰富的瓷枕展，个人重点推荐看汝窑瓷枕，绝世珍宝。
离中山纪念堂很近，红砖砌成的城墙般的醒目建筑便是西汉南越王墓博物馆了，早在1988年就对外开放了，这里是南越王墓原址，而博物馆则以古墓为中心，依山而建，非常气派，展出文物也非常之多。门票不贵，特别的日子还有免票，时间充裕的不妨来看看。
本来以为帝王陵墓都在郊外，没想到南越王墓就在广州繁华的市区，与越秀公园隔街相对。我是先看过考古文学作家岳南的《岭南震撼》一书，改书详细记述了南越国的历史以及南越王墓发现的经过。这座两千年前的墓葬从未被盗过不能不说是考古界的一大幸事。博物馆包括两部分，一是墓葬原址，可以进入地宫参观，虽然陵墓不大，但对于二千年前生产力低下的岭南地区来说仍然是一个大型工程；二是展览馆，出土的精美文物都在这里展出。
西汉南越王博物馆是广州市最重要的博物馆，也是岭南地区最有名的帝王陵墓遗址。它是西汉时期南越国的遗址，传说是南越国的建立者赵佗的墓，里面出土了秦代至西汉时期的青铜器、玉器、金银器、陶器、瓷器。博物馆是在遗址上建立起来的，面积很大，里面内容很丰富，完整而详细地介绍了南越国的历史文化、经济生活等。博物馆位于越秀公园的斜对面，交通便利。门票20元，也不贵，喜爱历史的朋友不可错过。
西汉南越王将陵墓隐藏在象山的中间，如果不是开发商准备在此建造楼盘，将象山顶部铲平，也不会意外的发现隐藏在其中的南越王陵。而这博物馆，就是直接将象山改造而成，自下而上爬到山顶，就可以观看到南越王墓的原址，而在旁边的另一片区，则展示着从墓穴里挖掘的出土文物。这种将古墓、综合陈列大楼，有机联合的遗址博物馆，设计非常之巧妙。开放时间9；00-17；30门票成人12元博物馆提供人工讲解，每天讲解四次，上下午各两次，整点开讲。另外，博物馆可以租语言讲解器，10元一次。也可以选择关注微信公众号，，扫描文物上的编号就可以听到语音讲解，和语音讲解器内容完全一致。交通：乘坐地铁2号线至越秀公园
位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。 西汉南越王博物馆大体上分为三个部分，第一个下方的三层的综合陈列楼也作为大门，其后是古墓保护区，北边是两层主体陈列楼。综合陈列楼里有个瓷枕展，展出的是各式各样的古代瓷枕头。古墓保护区墓地原址所在。主体陈列楼主要展出的就是墓里出土的文物了。3点钟有免费讲解，水准很不错，全程下来1个小时左右吧。
廣州的西漢南越王博物館，以1983年發現的南越國第二代國王趙眛之墓為中心，依山而建。趙眛之墓，是嶺南地區發現的規模最大的唯一漢代彩繪石室墓，墓中出土文物一萬多件，其中“文帝行璽”金印、玉角杯、錯金銘文虎節和印花銅模板、平板玻璃銅牌飾等文物，都具有重大歷史、科學、藝術價值，集中反映了兩千年前嶺南政治、經濟和文化等多方面的情形。南越王墓是我國二十世紀八十年代重大考古發現之一，被列為全國重點文物保護單位。西漢南越王博物館，主要展示了南越王墓原址及其出土文物。
此次小长假广州游，最喜欢的景点莫过于南越王博物馆了，作为4A的景点门票也便宜，性价比真不错，其实这次也不是有计划的，只是正好在附近，所以决定去看看，去的时候已经4点了，所以最近快闭馆了，有些地方不能细看了，有点可惜，因为之前我看过南越王墓发掘的纪录片，所以看这个有直观的感觉更会觉得有意思了，先看墓室虽然肯定已经好多人来参观过了，而且东西也都已经搬出来了，可是还是有种腐败的味道，而且墓门的设计真的很有意思。这个墓没有被盗，所以里面的发掘真是非常完整，也能看出墓藏真是好奢华啊，一层层的玉，其中有一个配饰是我最喜欢的，长长的，还带彩色的珠子，虽然过了这么多年了，但是看到时还是有种惊艳的感觉，可能是因为藏品不太能见光，所以里面的光线非常暗，为了保护这些东西还是不要用闪光灯拍了，其实无论是旅游还是参观，有时用心感受比用镜头记录更有意思。
南越王是河北正定人，我们河北老乡啊，里面有发现挖掘录像，可以在一楼录像厅集中，等免费讲解导游过来一起跟着导游去参观各个点，二楼是瓷枕，很多河北磁州窑，河北老乡一定要去看看，我们河北的磁州窑！
八月份去的，博物馆设计的很漂亮，包括墓地的设计。可以看到南越王墓发掘现场，并可进到墓室内参观，墓室里面很闷，出来后感觉有点晕。丝缕玉衣很惊艳，感叹于古人的手工技艺。
西汉南越王赵昩的墓，博物馆结合墓的遗址依山而建。墓很幸运的在两千多年里从未被盗过，保存的相当完整，出土了大量珍贵文物，在陈列馆里都可以看到，如丝缕玉衣等，其中还有玉犀角杯等两件禁止出国展览的国宝级文物。
西汉南越王博物馆位于越秀公园马路对面。博物馆为南越文王墓，西汉时期厚葬风气尤甚，南越文王墓从未被盗扰，是迄今为止，岭南地区发现的年代最早，规模最大，陪葬物最多的汉初古墓，墓中出土青铜器、金印、玉器数量众多，造型精美，极为珍贵；墓主身穿的“金缕玉衣”是目前唯一发掘的一件丝缕玉衣，目前已经复原。
西汉南越王墓是南越王赵佗的孙子南岳文王的墓，博物馆设施完善，展品丰富，讲解形式多样，还有机器人讲解员。有广州海上丝绸之路的历史背景的展览，墓穴展馆，和墓穴中藏品的展览，展示了南越王时期广州繁荣昌盛的景象。显示了古人的智慧，勤劳，勇于开拓进取的精神。
从越秀公园出来就能看见，非常喜欢这里，有一种盗墓笔记里的感觉，票价12元，珍珠卖个白菜价，他们的广告词就是“跨越千年，寻访南越王”，太霸气了，有木有，
心里向往，慕名而来，奔着丝缕玉衣，看到出土的汉代古玉，大美！里面多媒体介绍出土的过程和汉墓布局，值得用多半天参观。还有两宋金元时期的瓷枕展，海上丝绸之路起点展。
越秀公园出来不太远就是西汉南越王博物馆，博物馆以古墓为中心，外观建筑大气磅礴，是岭南现代建筑的一个辉煌代表。博物馆内还有陶瓷枕专题陈列，展出了很多罕见的收藏品。门票12元。
很棒的博物馆，非常干净，人也少，很不错的参观体验，住在广州大厦很近，隔壁就是，闲逛一圈环境优美，安静很舒适，而且还有儿童的互动游戏，孩子很喜欢！
南越王宫以前是儿童公园，后来因为勘察到有南越王宫之后，儿童公园便搬走了，这里就发展成一个博物馆。博物馆在北京路步行街附近，地铁出来要走个15分钟，逢周一闭馆，其他日期都是免费进入的。建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。博物馆内人非常少，非常安静，热爱历史的朋友可以在这里慢慢研究，而不会有任何的干扰。
这个博物馆最大两个值得去的理由，第一个是性价比高，十二块门票能让你逛一个下午，第二个是能亲身进去越王墓，这个是我最开心的，从小就想进古墓看看，虽然没什么也不宽敞，但很激动，里面展列的东西很多很多，琳琅满目，对那段历史的朋友感兴趣的一定要去看看
用了半天把中山纪念堂，广州博物馆，西汉南越王博物馆逛完了，还是很不错的，三个景点距离近，。感受了来自两千年前的广州历史……博物馆陈列的出土文物……
西汉南越王博物馆，是以南越国第二代国王赵昧的墓葬为中心，依山而建的。墓葬坑位于山顶，全部由石料砌筑而成，所以保存完好。墓葬坑虽然规模不是很大（相对于已挖掘的其它墓葬），但出土的文物数量却是惊人的。文物等级极高，具有极高的考古价值。博物馆用相六个单元分六个主题陈列越王墓出土的文物，其中圆雕玉舞人、银盒、龙钮金银、船纹铜提桶、丝缕玉衣等高级别文物悉数在列。参观时还有古丝绸之路、陶瓷枕等专题展览。参观完毕欲离开时，来了一队国际学校的学生组织的寻根之旅到此。
这是我第一次参观博物馆，很受吸引！本来对文物历史一窍不通，但展馆内的展品还是让我着了迷。每一件文物都随着南越王赵眜在冰凉的古墓中沉睡了两千多年，都出自脚下的土地。它们写着历史，它们都是真实的，所以，有一种美妙的神秘感。博物馆的建筑艺术也是值得一看的，红色调的外观恢宏大气，叹为观止。第一次走进古墓，那种感觉也只有亲身体验才能懂吧。我觉得对景点的评价很大程度上取决于对它的了解有多少。对南越王和这段历史一窍不通也不感兴趣的游客，很有可能逛完之后什么感觉也没有。建议自己先做做功课，这是对旅游景点的一种尊重。参观这样的遗址性博物馆让人不知不觉学到很多。
就是奔着金缕玉衣去的，其实也没有特别震撼的感觉，倒是觉得挺新奇，古人能想出这种办法也是想上天啊！在二楼还有一个地下墓葬，规模不是很大，可以进去参观，通道狭小，墓室也很小，建议人多时候去，一个人真的很害怕！
这里是在南越王墓原址上修建的，建筑很有特色依山而建。里面有很多墓中出土的宝贝，电视讲解也很详尽还有小孩子玩耍的地方，还有一个古代瓷枕展里面的藏品很丰富，是个有意思的地方。
距离地铁二号线很近，距离中山纪念堂也不远，位置很好找。进门的大厅主要介绍了海上丝绸之路的一些事件和文物，主要参观的就是南越王墓和一同出土的文物
这座博物馆就在广州的市中心城区内，展出的文物不少，是广州这座城市二千多年前的历史文化遗产，可以了解广州悠久历史，但是这里的服务理念和态度实在是一般般的，讲解员水平一般。
很不错的一所博物馆，非常大，里面有很多珍贵的展品，外面看不到，很是不错。一进门就有一个大展厅就有博物馆由来的介绍视频。逐层进行观摩，仔细看的话大概需要三小时左右。博物馆就在越秀公园对面，离得很近，可以一起安排行程。
门票12元，有好几层楼，但是楼下几个厅都在重新布置展品所以只有最顶上的文物馆和墓室有看头展览室文物很多，把几个重点的都看了很满足尤其是玉衣，好棒，还有玉玺、龙凤玉佩参观完这里就到墓室了，墓室比现象中小也不是很深，但是配置跟之前去定陵差不多虽然没有什么东西在了，但是感觉很真实总体12块挺值的，历史气息厚重
这个地方在解放大道。是南越国第二代君王的陵墓。可以进去墓道里参观，还是很不错的。外面博物馆里陈列的文物太多了，大开眼界。
假如您是广东省人民，建议您去了解一下我们的历史文化，何为“食在广州”之说？非节假日上午十点和下午三点有免费讲解，听讲解会让你的历史知识了解更深度。时间花费三个小时左右。看看二千多年前人类的智慧，也可满足自己“活到老，学到老”的那条神经线！图一，二为二千年前的“激死蚁”。图三，四为二千年前的“BBQ”。图五为最长的剑长达一米四六。
学生票才5块钱，看到这么多东西还是很值得的！首先除了参观南越王赵眜墓室外还有其内出土的各种兵器、工具、玉器和饰品，还有几个小室供游人观看纪录片。除了西汉南越王墓出土文物外，还有汉代汉景帝时期的一些文物包括大量的陶俑和瓷器，喜欢历史的朋友不容错过。馆内几处建筑都有两三层，很耐看。最好的藏品是“文帝行玺”金印，龙凤纹重环玉佩，玉角杯，虎节。收到
南越王宫博物馆位于广东省广州市中山四路，是广东省唯一一处被列入国家“十一五”期间重点保护的大遗址项目。遗址于为全国重点文物保护单位。
是建国后出土的西汉三大王侯墓之一，因从未被盗过所以保留了完整的历史信息，参观文物和展示可以让人穿越两千年前体验一下祖先的智慧。
同时馆内是自然历史都在一起，有些小乱。南越王墓比它小好多但内容品质足以秒杀省博。馆中的端砚倒是不错的亮点，尽管是现代艺术品。
这块地方就在广州是中心，虽然没有南越王墓那么出名，但内部宏大，非常值得看看，边上都是热闹的商店，路过这里看看，非常不错。
去的时候二楼和三楼很多地方在装修。早上十点和下午好像是两点有免费讲解，在一楼服务台集合就可以。里面还有炮台、陈列馆跟陵寝遗址，还挺大的。门票是成人十块，学生或者个别节日可以凭证半价。陈列馆出来有个可以买纪念品的柜台，像是明信片之类。陈列馆一楼有个图书室
来广州第一站就直奔这里，五星推荐，绝对是远超票价的节奏，节假日有优惠券和免费入场，服务也非常棒，定时有机器人讲解员会挑藏品进行解说，可以了解个大概，如果觉得不过瘾，很多藏品还有编号，关注微信公众号输数字就可以重复播放，我是每一个都听了，差不多四个多小时，还有义务讲解员，后来我还在省博物馆看到她，个人觉得还是这里讲的有趣多了，建议大家参观时不要喧哗吵闹，还有不要拍照，馆内禁止拍照标志贴的好高，很多人都看不见，还有人用闪光，工作人员也疏于管理，看着替那些文物心疼
西汉南越王宫博物馆在广州地铁一号线农讲所，对公众免费派发门票。游客只需要带着证件在领票处取票即可。里面主要是展出文物，考古，地质等。趣味性一般，但是教育性很好。
馆内有出土的玉雕舞女，置于展示柜中，甚小。馆外大门前则有石雕舞女，砖红色，与博物馆大门和谐统一，真人大小。入馆前石雕似在迎接我，出馆时再次相见，又似在欢送我。馆内有专为儿童而设的“南越玩国”，只可惜未到开放时间，不得进入。
第二次来南越王墓博物馆，这次终于注意到这十把中国显存最长的汉代铁剑，长度已经超过一米四了。这种长度恐怕不是块炼铁能做到的，或许就是传说中的百炼钢吧。汉代刀剑通常用灌钢法实现剑体的刚柔相济，然后反复折叠锻打使含碳量高的硬钢和脚软的铁混合在一起刚柔相济，研磨后出现大马士革般漂亮的纹理……其他镇馆之宝还有角形玉杯，是首批禁止出国展览的国宝。交通：地铁2号线到越秀公园，E出口出站往南即可。门票：春节期间10元特价
正好赶上大汉楚王和捐献古代枕头的联合展览，时不时也有其它展览，可看。后面有第二代南越王赵眜的墓室和出土文物陈列馆，墓室十分完整，文物丰富精美，很有文化底蕴。
主题明确内容全面讲解和善。虽然是个小博物馆，但盛在比较专～走起来两个来小时收益不错。在墓道那里，难得让人都走进里面⊙▽⊙比很多大的博物馆让人舒服。管内专题明确还有图书馆。。。
在北京路商圈裡，不需要門票，要領叁觀證，裡面有很多上古時期的文物及王公貴族的用品，最好在有導覽員講解的時侯，入內叁觀會比較容易理解。
对文物没有研究及兴趣的我来说还行吧，主要是带女儿来看，成人10元，18岁以下的免费，里面都是古代器皿，和一般的博物馆区别不大，没什么大惊喜，不过让小孩可以对古时多点了解也是不错的，更何况不贵。
三个地方离得特别近，特别方便。
门票很便宜，位置也很容易找，每个整点有免费讲解，态度非常好，里面文物保存完整，是一个相当完整的汉墓，非常值得去，性价比高
博物館不大，墓小的可憐，門票12元。地鐵可到。畢竟不是历史上的大王朝，只是西汉下的一個南方小王朝不能和中原皇帝相比。印象只有玉
建议先看墓和墓出土的文物展（在后面），之后再看刚进博物馆的那栋楼的二三楼的展。因为刚进去的那栋楼里的东西跟别的博物馆差别不很大，而且墓出土的文物很多，有几个展厅。另外最好带耳机来，因为可以关注微信号听语音讲解
主要展示南越王墓及其出土的文物。其中的珍品“丝缕玉衣”是我国到目前为止发掘的最早的一套形状完备的玉衣。墓中出土文物共万余件，集中反映了两千多年前南越国政治、经济和文化状况。南越王墓是广州珍贵的历史遗产，是中国的重大考古发现之一。
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
每年5月18日国际博物馆日可以免费参观，馆内展示了西汉时的岭南历史文化，镇馆之宝当数丝楼玉衣。除了南越王墓出土文物外，还不定期举行其它的展览，最令人意外是展馆内还有一个小面积的儿童游乐场，既可以游玩又可以学到历史知识，是个亲子游的好地方。
很有历史韵味，走进去有很多讲解当时发觉的过程，很亲民感觉很好。学生票价格也很便宜。总体来说，去过周一定要去的地方
感觉不好玩，主要是历史涵韵比较浓厚，不适合拍照，合适喜欢了解历史文化的人去参观，而且比较抠的是，还要十五块钱门票，在景德镇这种地方随便参观，只要身份证登记而已
西汉继秦而兴，创造了二百余年的江山盛世，其十一座帝陵，这种帝王丧葬文化正是西汉社会物质与精神文化的一个缩影，是汉人内心世界的鲜明写照。
这里免费参观，里面气势磅礴，有太多的古董共享，房顶还有还原西汉时期的公园，水井，小溪流水，古城，小岛，完美重现了汉代文化的灿烂辉煌。
门票不贵的，十二块门票可以让你好好放放松一下啊，这个是西汉时期岭南地区南越第二代王的陵寝，还是规格很高的王室陵寝。还是值得一看的呢。
保存完好难得，2000多件西汉文物，壮观，仿佛时光回到2000年前的南粤，当年的制作工艺许多现在也做不出，劳动人们的智慧，敬佩
这个地方真的是碰巧走过来的，大家记得区别南越王博物馆和南越王墓博物馆啊，这个就只是显示南越王朝时候的建筑水利工程，旁边还有个城隍庙，门票免费，逛逛增长知识还是不错的
个人觉得这个博物馆非常值得去看。如果在广州一定要去参观一下。据说这是目前发现的汉墓中数一数二的大墓出土的文物，一万多件。而且这是一个王级的人物陪葬品，很有历史意义和文化价值。我在欣赏陈列的文物中，总能感到汉代人无论是在手工工艺还是在创作上，都有着非常值得学习的地方。
南粤王宫遗址博物馆——虽然已多次参观，可路过依然又忍不住进入逛逛！想不到每次都感觉有小进步，这次又更美了！南粤王宫遗址博物馆是原儿童公园旧址，虽然面积不算很大，但内容还是挺丰富多彩的！闹市中难得的一小片静土啊！
南越王宫博物馆位于广东省广州市中山四路，保护面积约5.3万平方米，是广东省唯一一处被列入国家“十一五”期间重点保护的大遗址项目。遗址于1996年被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。2006年12月被列入中国世界文化遗产预备名单。
位于越秀山西侧的象岗山上 , 是利用1983 年在象岗发现的第二代南越王赵昧的陵墓而建成的,也是广东省第一座古墓博物馆。馆内可分为三部分,一是面向解放北路的综合陈列楼 , 主要陈列香港杨永德伉俪捐献的历代瓷枕和其他临时性展览。二是南越王墓墓址,按原状保存,并对外开放。三是于墓室西侧的主体陈列大楼,陈列南越王墓0土的文物珍品。
门票便宜，里面文物挺多，复原的屏风，很稳重大气，一米四的佩剑还是第一次见到！最重要的是看到传说中的金缕玉衣和虎符！
作为广东人过来了解一下古越属地的历史还是非常有教育的意义的，有助于大家了解广东的历史演变和文化传承，值得推荐
地铁越秀公园站出来就是了，第二代南越王赵眜的墓地，非常的震撼，两千年前的，有很多宝贝陪葬品，丝缕玉衣、玉舞人和龙凤重纹玉佩，都是极品收藏品，现在是一个爱国教育基地，很多小学生在那学手艺的。
广州西汉南越王墓博物馆位于越秀公园对面，优化的参观顺序是先参观墓室原址，再参观出土文物陈列，博物馆定时有免费讲解。博物馆有两个附加展，固定的瓷帎展和临时的中山王与南越王-河北汉代文物展。
南越王墓很赞。前面是几个展厅的博物馆，之后就可以进入到墓穴中。墓室没有想象中的大，但结构非常鲜明。走进上千年前的古墓，跨越象征着生与死的墓门，一种肃然起敬。博物馆门票12元，学生票5元。
西汉南越王博物馆位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，里面的很多展品都值得一看，可以参观到汉代汉景帝时期许多文物。
因为是学生票感觉更划算哈哈哈！比我以前去过的那些博物馆有趣的多
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的丝缕玉衣陵墓。是截至2013年为止，岭南地区发现年代最早、规模最大、陪葬物最丰富的汉初古墓，很有历史价值。
免费领票参观，南越时期王宫的御花园水利系统，长知识～～～
旅行团的常规线路，从越秀公园下来后就会到这里参观，反之亦然。里面有发掘的遗迹，夏天里感觉是重要的吹空调的地方。
去到每个地方都喜欢去博物馆去逛逛，因为这样我们可以知道更多的历史，也知道古人所做的一些事情，更加明白，接下来你可以从什么样的人。
第一次了解南方的古国，好震撼。免费的博物馆，人很好，应该好好宣传下。
日期：2017年6月广州市1988年正式对外开放的的西汉南越王博物馆，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
广州是个中西方文化相互冲击融合的城市，这个越王墓的参观，可以让人更加了解广州的历史。博物馆是在考古发掘原址上建立的，有墓室还有发掘和馆藏的文物，虽然面积不算特别大，但规划布局还挺合理，细细看下来，也花了几个小时。
在广州最值得去的博物馆，南越王赵眜的墓穴，除了展出的1000多件精美的文物外，原始墓穴的展示是一定要去看的，虽然有些阴森有些压抑，特别是活人殉葬的陋规过于残忍，但能了解到2000多年前的贵族对于生活品质的追求以及希望自己在另一个世界也能享受到生前的一切．
今天元旦还有优惠，请了一个专职讲解员老王，讲的很认真细致，两千年前的古越国已经有很高的工艺水平了，各种陪葬玉器和青铜器和陶器让人惊叹古人的智慧，而且在墓冢中也发现了舶来品，证明那时候的南越已经与世界有了交流！值得一看！
综合来说给四分，南越王墓发掘出来后就地建设的博物馆，和长沙马王堆差不多一个性质。有些展品很有地方特色，比如陪葬有鱼网贝壳啥的。还有些别的展览，比如邢窑陶瓷等。减分减在南越王墓主体展的灯光太昏暗了，乌七八黑的想拍照都看不清，又不能开闪光灯，反正好多都是黑突突的，只能看看。
一直想要过去，五一放假过去，假日过去门票还有优惠，好多人过去，走在墓道上，感觉一下子跟几千年历史连接起来，好感动好神奇的感觉，虽然地方不大，但是那感受是真真的兴奋。本来还想租个导游机，后来发现现在有个公众微信号，加了之后，你输入你面前的看到展品的编号，就有录音出来，我对这点必须点72个赞
西汉南越王墓，全国文保单位，南越国第二代国王赵眜之墓。南越国，相传5世，共93年，墓主人是公元前137--公元前122年在位的赵眜，墓中出土了1000多件（组）珍贵文物。南越王墓坐落在越秀山公园西面的象岗，是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，共7室，深藏于岗顶之下20米。
虽然作为博物馆不应当收门票，不过十几块的门票也算亲民了，大热天的进来吹吹空调顺便长知识是不错的选择…
汉墓之精品，出土了南越王的印，身份明确，值得一看对历史文化感兴趣的一定要来看看
这个博物馆在城中心区，景色一般，面积很小，不过有不少汉代的出土文物，还是很值得参观的。门票好象是十二元，性价比高。
不错，值得去参观可以学到很多知识。
历史悠久，岭南震撼，文物精美。
广州西汉南越王博物馆以岭南地区所发现的规模最大的汉代彩绘石室墓——南越国第二代国王赵眜之墓为中心，所展出的南越王墓原址及其出土文物集中反映了两千年前岭南政治、经济和文化等多方面的内容。
性价比很高，可以深刻了解历史，玉衣新的是很震撼，可以顺便步行去皇宫遗址，感受古代恢宏气势的园林
挺大的，不過我去的時候有好些地方在裝修。講解是免費的，但是一天只有幾場，要在一樓排隊。可以掃描二維碼關注公眾號然後輸入藏品的編號聽講解
这应该是广州文化的起源，也正是赵陀苦心孤诣，艰苦卓绝地开发岭南的见证。这里出土了大量的陶器、青铜器、玉器，其中以玉器出土数量最多，名声最大。还保留了当时的墓，可以进去看一看。
让人惊叹古人的智慧！穿越时空静看古代华夏的繁华！强盛！
博物馆以古墓为中心，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派。
免费参观的重大考古发现，博物院建于考古发掘现场之上，展出金缕玉衣等大量珍贵出土文物。
凑合吧，人很多，文物挺多的，就是要有很多楼梯也没人讲解，要自己下载什么东西，挺麻烦。
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。发掘后，墓室就地保护，并在其旁边辟建了占地1.4万平方米的西汉南越王墓博物馆
看到了金缕玉衣和丝缕玉衣，真是大开眼界啊
西汉南越王博物馆是我国岭南地区首座遗址性博物馆。西汉南越王博物馆是不可错过的地方。西汉南越王博物馆坐落在越秀山公园西面的象岗，墓主人是南越开国之君赵佗的孙子——第二代南越王赵眜，陵墓的建造距今已有2100多年。
这个和北京路那个不一样的哦。北京路那个是免费的，应该是皇宫遗址，这个收门票，是古墓遗址。值得一看的，有比较多的文物和介绍。公交站是解放北路，地铁坐到越秀公园。
值得去，交通方便，文化底蕴丰厚。在市中心有这么一个2000多年前的帝王陵墓原址也是不容易。很值得一去，没啥阴森忌讳的，感觉更像看古人的人造景观，很长见识的。
展品很丰富，都是珍贵的出土文物。
这个戏很南越王非常出名当时发觉他的墓葬是在中央电视台现场同步直播的
参观了熊家冢和南越王墓出土的文物，有些物品确实很精美，值得一看。
个人很喜欢这种有文化和历史内容的建筑，里面有墓室和展品，很好。
除了有西汉王的珍贵文物，更重要的是广州悠久历史的重要见证！
就在越秀公园对面，是建立在墓室的基础上，还可以参观墓道，展品丰富，收藏了有名的金缕玉衣和许多玉器。
就在越秀山的对面的，看介绍好像获得过联合国什么大奖把，保存得挺好的，是了解广州历史必到把一个景点
交通方便，坐地铁2号线越秀公园下，走大概五分钟就到了。里面分好几个展览区，其实真正的墓地倒不会很大，挖出来的一些物品还是挺多，长了见识。
有很多东西可以看然后又可以增加自己的知识而且感觉呢这个博物馆的话很精美一系列展览的东西很有看头
去看到是花园那部分，遗憾没找到主馆哪里进。还想再去一次
有很多藏品，还有原地的古址开发，带孩子学习的好地方。
非常有教育意义的一个地方，了解到了古越国的文化和历史
了解南方玉文化，古丝绸之路舶来文化与中国文化交融。
要想了解广州，西汉南越王博物馆值得你去看一看。。
不错的地方，用心去感受的话，你会觉得这个地方物有所值，还是能学到好多东西，感受不同的文化
非常值得一看，展品丰富，对南粤会有深刻的认识。
很不错，对小孩很有教育义意，让他知道广州历史。
凭身份证到门口领票就可以进去免费参观，地方很大，主要是古迹保护和文物展览，对了解广州历史有帮助。门口是城隍庙，可以一起看看。
未去过，不过听说很不错哦，打算抽时间去看看
这个是王陵博物馆 建在王陵遗迹上 发现的过程也很有意思 在市中心还有一个王宫博物馆 在王宫遗迹上 两个建筑风格都是一个系列的 别弄混了
这里一定要推荐。里面出土文物太让人震撼了！
位于广州市越秀区，是广州旅游必去的景点。
难得一见的广州老博物馆了，经常有小的展览
1983年6月被发现，是全国重点文物保护单位。南越王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。博物馆占地14000平方米。共有10个展厅，4800多平方米。主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。
正好赶上不要门票，还有邢窑展，一层又一层
广州这个地方在古时被人称为南蛮之地，南越王赵佗把这里变得繁华起来，在广州很多地方都可以看到关于他的故事和当时遗留下来的角落，这个博物馆是比较集中的放置了当时他的一些文物，还可以亲自走进地底下去参观当时他埋葬的地方。好像广州市北京路的光明广场负一楼还有那个朝代遗留下来的一些古迹，可以去参观一下哟！
交通很便利，地铁口上，越秀公园斜对面，靠近中国大酒店。重新装修过, 虽然不大，但总体还可以。有讲解员志愿者，免费讲解，挺不错的。下次还会去。
不知道为什么，就是想约你出去看红叶。
国家一级博物馆，文物精美，值得一游。
别致的博物馆，馆藏丰富。参观人不多。
博物馆就在越秀公园西门的马路对面，这里主要是一个遗址，里面展出了很多古代器皿、陪葬磁具。了解一下历史文化可以来这里。
最喜欢就是还没腐烂的牙齿，快两千年了吧，跟能走进墓里，墓顶很矮快两千年了吧
西汉朝代离我们已经很远了吧！！
还不错，广州还是很好的选择……
景点漂亮，经济实惠，值得一去！
这里的确是一个挺有意思的地方！
这个景区非常有教育意义又可以欣赏风景,又可以学到中国岭南地区历史文化,又可以了解中国古代历史人物背景和社会环境,是一个历史科的教育基地,要想了解中国古代源远流长的历史文化这地方值得推荐!
有个互动的留言区，许多小朋友的留言很有趣。
中小学生免票，但过了安检后要签名，写学校，人数，名字。然后开始参观，二楼左边封闭了。右边是好多枕头的，三楼右边封闭了，左边是纪念日销售。东西有贵有便宜，就是服务态度不太好，捞头都这样吗？？然后继续往上走就可以按照指示牌参观，然后进去遗址，看一下墓葬的居室，继续往上就有很多文物展览。很多东西看，总体来说很好！不过就是今天下雨，里面的冷气太冷了。逛了一个半小时左右就走了，值得一去！点个赞！
值得去看看。里面有很多古代人们智慧的发明。呵呵我们去的那天有一个导游一样的人在给我们一一介绍我觉得很好 刚开始进去先看一偏这个视频然后跟上导游一一去参观了里面卖的东西不是很好 又贵  一个铁镯子我在里面买的是59元，那天去天河城看到一样的才10块 呃
这个博物馆的建筑本身非常赞，很有古风古韵，里面的文物虽然让人眼睛一亮的不多，但是如果在广州时间充裕的话，来这里看看是不错的选择，可以了解岭南年代久远的过去。
    这是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，已建成博物馆。有学生票。（广州的景点门票都很便宜，不像有些小城市，小景点大价钱）可以去了解下南越国的墓葬与其他地方的不同之处。     乘地铁在越秀公园站下车即可
西汉南越王博物馆位于越秀山西侧的象岗山上,是利用1983年在象岗发现的第二代南越王赵昧的陵墓而建成的,也是广东省第一座古墓博物馆
西汉南越王博物馆位于越秀公园旁，依山而建，以2000年的南越王古墓为中心，古墓在发掘前未被盗过，保存完整，有个展室展出出土文物。
不错，有助了解西汉时期的南越文化。一层先有个房间播放纪录片讲解背景。每层都有关于展品视频讲解，增长知识。带孩子的还有个活动区。
看着古代人的古迹还有一些玉啊啥的珍贵物品，不禁感慨古代造物的神奇，古人还是特别聪明的。
挖掘的规模较大，原址修建的博物馆，应该看看。
因为天气的缘故，所以钻到博物馆里看咯，没想到里面设施很豪华，像个宾馆！不过有些看不懂，看到一大堆石枕，还有墓道，跟着听解说才有意思，不懂历史的人只能当吹空调解暑了！
对这种相对阴森的地方其实不太感兴趣，但是看完也算长见识了，里面有一小段视频讲解了镇馆之宝的来历，值得一提的是这里的讲解可以用官方APP听语音，挺方便的，适合推广。
要先看一下游览路线，有讲解员！感觉挺好的
每年5月18日国际博物馆日可以免费参观，馆内展示了西汉时的岭南历史文化，镇馆之宝当数丝楼玉衣。除了南越王墓出土文物外，还不定期举行其它的展览，最令人意外是展馆内还有一个小面积的儿童游乐场，既可以游玩又可以学到历史知识，是个亲子游的好地方。
中国历史上似乎很少提及南粤史的，前些年发掘出来南粤王墓，让我关注了好一阵子。这次转机广州，特地来参观了这里。展馆面积不大，以墓室为基础建起来的。展品很丰富，讲解员说几乎所有有价值展品都在了。包括当时的青铜编钟，南粤王金印，进口的非洲象牙等等。
门票12，半价五元，人不多，有免费讲解
精湛！叹为观止！展馆很不错，全面专业。并且这是在1983年偶然发现的南越王赵眜的墓穴原址之上建立的博物馆，因此你可以沿着墓道下到墓室里进行参观，抚摸石壁去幻想2100年前下葬时的壮景，别有一番滋味。
闹市里的古代博物馆，交通方便四通八达
历史古迹，有兵马俑，值得参观学习！
整个观光是层层叠进的感觉，不走退路，一直往前，里面的电梯好像用得比较少，古墓的设计还是很好，很多东西都摆起来，直接把东西放古墓，还原古墓，那感觉会更震撼吧
去一个城市一定会去博物馆，去南越王博物馆主要是想看墓室和玉衣，还是挺好的
一个很不错的地方，值得你再去玩
好玩的地方，景色宜人，非常值得
对于博物馆控来说必去的博物馆，首先它是一类博物馆，其次墓主是南越的第二代皇帝,规制也是极高的，出土了很多国家一二类的文物。地铁站越秀公园出来走几步就到
这个地方十分值得一去，特别是外地的客人，对了解广州这个城市十分有用。
这个博物馆不算太大，但是藏品还是有不少，感觉整个馆的气氛都有种古代穿越的感觉，布局不错但是略微有点陈旧的感觉，想感受西汉南越文化的真心值得一游。
馆内展示了西汉时的岭南历史文化，除了南越王墓出土文物外，还不定期举行其它的展览，展馆内还有一个小面积的儿童游乐场，都与文物历史有关，非常有趣。
之前刚建好的时候进去过，门票免费，里面分了两部分，保存得挺好
一个好值得去的地方，也是出差，专门提前了一天过去。票价也不贵的，忘了多少。有南越王墓室的展出，有点怕怕的，呆在一边等了好久，等了几个人过来，怯生生的和他们一起进去墓室看了一下。其他就是文物展出了，好多，感觉和汉族的文物有一些差异，有说不太上来，确实是少...
去过两次，一次是上学的时候爱国主义教育要盖章而去的，第二次是带外地朋友去，宝藏实在太多了，值得一看
门票12很有趣味性，谅解的帅哥和同去的高总聊的很嗨，这里很有故事，推荐去一下
我们广州的骄傲！虽然因为只是第一代王赵佗的孙子墓，能看到面积还不是很大，但胜在历史悠久，文物保存非常完好，而且再加上新放游览的南粤王宫，基本上将2000多年前南粤国全貌都呈现了
在越秀公园附近，不错的博物馆，可以了解西汉时期的历史。
西汉南越王博物馆位于解放北路，是个值得一看的地方。
由于该博物馆就在越秀公园的对面，再加上我原本就喜欢逛博物院，就赶脚了一趟。最特别的是地下墓室还保留着原有的样子，可以到里面一观。
多次路过，很多年以前进去参观过一次，缅怀历史吧
这里真心不错。。12元门票。。展品很丰富。。。
这个博物得到联合国的寺奖，建设得非常错，而且在南越王墓棺的石门上的门环，就是两千年前的，特别珍贵，可以和越秀公园一并参观的。
广州难得一见的纯历史博物馆，很值得一去。
很不错，有历史意义，最好下次带孩子一块去
这个里面出土了相当多的文物，第三代南岳王
南粤历史 精彩值得一看 秦汉之际 百越消失之始
广州有个古迹不容易，西汉南越王博物馆面积不算大，最值得看的是土洞内的木头机关锁。
历史上的西汉越王博物馆坐落在广州这家大城市内，这里展品非常居多，嗯，里面有很多稀有的西汉时候的兵器，瓷器，还有那些书画。
已故院士莫伯治建筑大师的经典设计，墓葬原址保护兴建的展示博物馆，发掘当年的国内考古十大发现之一，总之，里外皆有看头，推荐一往。地铁一号线越秀公园站下就到，方便。
位置很好找，在市中心，越秀公园的对面。
一直是广州市中小学生的爱国主义教育基地 带小朋友去可以很好地让小朋友们了解南粤国的历史 了解相关的文化 是暑期放假不错的选择
其实没啥好看，地方不小，可看东西不多
西汉南越王博物馆，主要是展示古墓和陪葬品的地方，古墓不大，展示品大多是陶瓷类的，还有一件金缕玉衣，不过因为年代久远，已经看不出原来的样子了，博物馆外观还不错
在越秀公园旁边,有时间也可进去看一看.地方不大,内容也不多.古代时南越国的性质属于藩国,比较小,与中原不能相比,当然历史,文化也如此了.
很不错的博物馆，讲解也很专业诙谐，
就在越秀公园对面！坐车地铁都方便
西汉南越王博物馆还保留了当初发现古墓的遗址供民众参观，博物馆内展示了很多挖掘到的古物，完整呈现了二千年前的文化。
陈列的展品真是价值连城啊，很多都是稀世珍宝，那时的匠人手可真巧啊，很多工艺恐怕我们现在的制作大师也未必做得出来。
很好玩，服务态度很好，环境不错
广州的古历史，广州人的辉辉!!
南越王的古墓，里面有一段墓道可以进去，其实感觉挺恐怖的说，展馆人很少，对古墓有好奇心的可以去看一下，门票不贵、值得一观，第一次看到金缕玉衣就是在这里。
虽然古墓的面积与徐州等地的诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多，从中可以一览汉早期藩王的风貌，汉墓设计、保护工作做得不错，设施完备，值得一游
和中国大酒店还有越秀公园在一块，博物馆好像得过世界级的博物馆建设奖，非常漂亮，完好的保存南越王墓的原貌。
可以参观到汉代汉景帝时期许多文物，喜欢历史的朋友绝对不可以错过，还可以去视频参观区具体了解西汉历史以及博物馆发展过程。票价10元，学生证打半折。
还记得2005年的心情，还记得空调冻得起鸡皮，还记得不准拍照，还记得出土文物似乎在幽幽诉着故事……这一切都是一个墓里的生气。
南越王墓博物馆，位于今广州市解放北路的象岗山上。赵眜，在《史记》称为赵胡，中国西汉时期南越国的第二代王，公元前137年至前122年在位，是南越国第一代王赵佗的孙子，号称“南越文帝”。
南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣，非常值得一看。还有就是这个博物馆是在墓穴原址建成的，所以里面有南越王墓
去了两次，广东最有历史的地方，出土文物很多，值得游览！
我觉得广州最好的博物馆，从小就过来，起码参观好几次了。
就在酒店的对面，交通很方便，没想到的是收费也很实惠。感受里面的藏枕展，见识了不少，真真开了眼界
在越秀公园附近，展品丰富，想了解广州的话必须得过来看看
西汉南越王博物馆，主要是展示古墓和陪葬品。规模虽然较小，但保存完好，文物众多，是很不错的地方。
就在越秀区呢，很方便的 ，环境还算是挺好的，服务设施也是很齐全的，这边馆藏的东西也是很多的呢额。
两千多年的建筑水平已经相当高了，可以和越秀公园一并游玩，了解广州历史，先从南越王博物馆开始。
选址建造，很好，就是没有看到金缕玉衣的原物，很遗憾
岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，可以去看看
在越秀公园对面马路，反映西汉时期南越王宫文物。
是广州的一个旅游点，就在越秀公园的对面，要收门票，里面不大，喜欢历史的朋友可以去看看。
离越秀公园很近，很长见识的地方，整个墓的感觉就是奢华啊，可能里面有点凉，感觉也阴森森的
这个是免费的，但是出口工作人员态度真是不敢恭维
还不错，直接开放墓室的博物馆是不多的。展品虽然说不上很丰富，但是很有地方特色，说明文字比较详细，一些影音多媒体资料做的也不错。
展品带有中西文化交融的特征，体现了南粤作为海上丝绸之路发源地的历史，是其他国内博物馆不多见的特色。丝缕玉衣尤为珍贵，不可错过。
这是在原墓葬原址上兴建的博物馆，原地展示，大量的出土金、玉器精彩绝伦，馆舍建筑设计由已故建筑大师莫伯治院士操刀，反正都有看头。
建筑算很多,展品主要是石枕、铁器，金缕玉衣，三楼的南越珍宝展和墓穴。展览规模还蛮大的
春节10元一张的门票，却让人感受颇多，博物馆人很多，非常感叹中国古代文明的博大精深。
真的无聊就去走走，个人感觉没有什么看头！
这里主要展示南越王墓原址及其出土文物，当然广东当时属于南蛮之地，所以南越国自然不能和中原相比，所以东西就不是特别的多了。
里面还有原来的墓室，可以看，值得看一下
这个博物馆不错，反映了早期广州的荣盛。
不用门票，就在北京路那一带。里面有各种遗址，慢慢看才有收获，但也没什么好看的~
就在越秀公园对面，每月都有一天免费的。原址展览南越王墓的出土文物，珍贵又精美！
学生票五块，太值，在这里几乎可以找到很完整的历史遗址，从古代到近代，再到战争时代等等，其中这个南越文王墓最吸引我，可以下到墓室里面看，藏品也很多，非常值得一看
珠海渔女像景色优美，风景如画，一个小海滩吹来阵阵海风令人心旷神怡，在那拍拍照小息也非常写意，真是一个值得推存的好地方！
想了解古越国历史的朋友一定要去看看!
到广州来了很多次，这次专门抽了半天时间来看了看。历史的痕迹让人久久沉浸于其中
我们在一起玩过，值的去玩，走起！
非常值得一去，票价非常值，很大。
赞，就是夏天空调开太冷了，建议穿多点，有地铁可以直接到，也很方便。顺便说下他有个兄弟叫南越王墓博物馆，容易弄混。
周边环境差，适合喜欢文物的人来参观，陵墓比想象中的小，但是值得一看。
里面陈设很不错，很值得一看。有微信语音导游，很方便，不过信号不太好。
西汉南越王博物馆位于广州市中心，交通方便。展品虽然与陕西、河南等考古大省的类似博物馆不能比，但也还值得一看。
想不到在热闹的广州还有这样一座博物馆，里面的展品规格很高，建筑本身也很有特点，值得一看。
南方最早的统治者——南越王的墓，墓不大，但保存的很完整，可以进到墓里参观，比较有特色，推荐一去。斜对面是越秀公园，走过2条街就是中山纪念堂，这几个景点可以并在一起游览。
好，孩子大人长点知识的地方。最好找个解说，她会给你讲解的绘声绘色。
里面有一段墓道可以进去，其实感觉挺恐怖的说，代是南蛮之地，是南越王带领建设起古代广州的
有不少历史遗迹可供群众流览，通过一些文物学习一下西汉时期的历史。
丶：：几：乙：贴了：一：一：一：一：一：一：
在广州市越秀区，博物馆门票好像要12块，价钱很合理。博物馆展出多件从南越王墓出土的历史文物，很值得一游。
学生票才5块钱，看到这么多东西还是很值得的！首先除了参观南越王赵眜墓室外还有其内出土的各种兵器、工具、玉器和饰品，还有几个小室供游人观看纪录片。
感觉还不错。跟男友一起去的。前馆里面的东西没多大兴趣，之后的南越王墓和展品，还是蛮有兴趣的。整个馆的装修感觉很好，很喜欢。
这个是广州市区内少有的以墓穴原址为基础建成的景点，在这个繁华的大都市内，藏有这一文化古迹，也很不错，里面还可以走进地下室，近距离探索墓地的原貌
南越国曾经是广州城的领主，这里是他们的墓地，出土了不少珍贵的历史文物，不过跟西安唐朝那种大国无法比拟。
这个景点还是值得一看的，出土文物很多！带小朋友去很增长见识！
西汉南越王博物馆，在广州古代是南蛮之地，是南越王带领建设起古代广州的，所以这里很具有历史考究的意义。
觉得这里不错的朋友欢迎到武汉来参观免费的“湖北省博物馆”，不说“曾候乙编钟”和“越王勾践剑”，也不看价值5亿的“元青花四爱图梅瓶”，就是明代梁庄王的身家都比这位南越王丰厚不少，现在想起来满脑子全是黄澄澄的金银财宝，还有郑和下西洋带回来的金锭。
广州保留的最完整的一个古代建筑，水利工程非常宏伟，值得一看
去了解一下历史也是不错的。去北京路的时候去看看也不错。
南越王赵苿的墓，里面还有一些展览，馆不大，但内容挺丰富。
经济实惠，带学生证只要5块，不同手段会有免费的导说带我们走，沿途解说历史，他们人都很好，但是大学生志愿者，会很耐心的，还有免费wifi哦
是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，喜欢历史和文物的盆友，一定不能错过。
人们会触摸他的墓冢，步入他的主棺室内四周观看。进去好多古代的玉器。有点惊悚看到那个丝缕玉衣。
位置比较好，就在地铁站旁边，但是周围很臭，不知道为啥
发掘时当年国内十大考古发现之一，墓葬形制和金银器有很大的考古和研究价值，了解当时的生活制度和工艺水平，喜欢文物的朋友到广州必得一去。
因为带了学生证，所以门票才5元，觉得挺值得。里面的文物好多，逛了好久。走的时候还买了纪念品。
2千多年前的文物，墓道，墓室，有种盗墓笔记点的感觉
广州的历史遗址不多，这里算是一处，丝缕玉衣值得一看
南越王博物馆是值得一看的地方，馆里展示了许多出土文物，有珍品“丝缕玉衣”“银盒”及“承盘高足玉杯”等，让我们看到了古代造物的神奇。
感受历史文物的好去处，各种精美的陶瓷品、还有各种兵器，里面成列的都是非常珍贵的，值得一去！
没有来过广州的必看博物馆，个人觉得比省博更值得去
如果你来广州千万别错过这里，金缕玉衣已值回票价了
了解了关于南越国的知识，对中华文化有了更深的认识
很好的一个博物馆，里面文物很多，其中许多特别的精致，给我留下深刻印象的是那件金缕玉衣。。
南越王赵皌的墓室及陪葬品展示，最大的亮点是金玺
博物馆还行，因为是教育基地么小孩很多，不过博物馆应该是免费参观的，可以让更多的了解历史
喜欢历史，所以这样的地方不会错过，西汉南越王墓挖掘遗址，很多资料和文物展示，很有收获。
非常有特色的博物馆，特殊朝代的文化保存和积累
有微信语音导游，很方便，不过信号不太好。诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多
虽然古墓的面积与徐州等地的诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多很不错的地方。
20块的门票值了，但是发现国人喜欢乱丢钱，虽说讨个吉利，但是我觉得不太好。。浪费不说，而且挺难看的。。。
门票有时候是免费的，具体时间请关注微信公众
门票12一点也不贵，里面有刑窑，古墓随葬品
里面展出了很多西汉时候的文物，应该都有上千年的历史了，特别是那个金缕玉衣，虽然以前也在网上看到过，但还是第一次在现实中见到
第二次去广州开车经过这里，停车在馆前照了一张相就走了，没进馆参观，要赶路没时间看。
西汉赵王墓，具有历史意义的地方，值得一看
还行，里面的灯光很暗，小孩小的话也许会怕，空调有点冷，刚进门就有点凉飕飕的感觉。
博物馆内有很多珍贵的文物，包括陪葬品、容器、青铜器皿等，均有比较详细的资料介绍
体现了南粤作为海上丝绸之路发源地的历史，小朋友去看的，让他了解历史知识，挺好
去看墓穴的時候，感覺還蠻複雜的，因為墓室的原址曾經有人在那裡被活埋陪葬...
馆内有卖纪念品的，但是价格是稍微有偏高，可以自行考虑。馆内里面有免费的wifi可以用。推荐一下。
地窖是真凉快，门口的椰子可以来一个
这里的看点在于珍品“丝缕玉衣”，南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣，非常值得一看。
不错的地方。性价比很高。里面有很多文物。还有古代的生活器具。让我们看到古代的智慧。喜欢历史的朋友绝对不可以错过。
赞，就是夏天空调开太冷了，建议穿多点，有地铁可以直接到，也很方便。顺便说下他有个兄弟叫南越王墓博物馆，容易弄混。
比较有意思，学生去很好。我带7岁的小朋友去看的，让他了解历史知识，挺好
中学的时候学校就组织过来参观了两次了、交通特方便。虽然展品不多，但历史价值非凡哦，对历史感兴趣的必须来一趟喇～
具备历史价值的地方，去过几次了，也是广州一日游必去的景点，喜欢古物和历史的朋友一定要去看看，很多文物价值很高。
作为考古迷，它是我唯一去过三次的博物馆。藏品很精美，瓷枕多种多样，有很多让小朋友学习历史的游戏。设施齐全。赞～
地方不大，但是作为广州地区历史阶段中，非常重要的一段见证，皇朝的墓穴。
比较小的一个博物馆，学生免票，赞一个。距离越秀公园很近，可以一起玩。
里面陈设很不错，博物馆展出多件从南越王墓出土的历史文物，很值得一游。
南越国历史不长,所以博物馆的内容也不多.看看而已,增长一些历史知识.
我有几位外地的朋友游览后说它十分值得看，喜欢历史的朋友不妨去看看
五颗星是给景点，太有特色了，但是关门时间太早了，四点。而且工作人员很早就开始赶人。
馆内展有众多南越王墓文物，对于喜欢历史的认识不能错过的好地方。
很有历史价值和学术价值，但如果不是特别有兴趣不必专程前往。
有人说广州没历史，是文化沙漠，看过这个地方就不会这样说了
南越王就是赵佗，在这边可以看到很多当时的历史记录，特别是门票很便宜十二块就可以了，性价比超高的！
每去一个地方都喜欢去博物馆.西汉南越王博物馆是个很值得去的地方,但可惜的是,要收门票,相对与杭州的博物馆,这一点就不如人了.但说实在的,确实是值得去的地方,可以看很多东西.
讲解员不错，长知识，知道南越国，让女儿从玩中学习历史。
早在两千多年前广州就已经成为中原王朝重要的一部分，的确是不可思议，也能看到秦朝统治者的伟大之处
这里就是这个博物馆是在墓穴原址建成的，所以里面有南越王墓。也是一个很好的参观之地，推荐一下。
就在越秀山下面，近中国大酒店，保存很好的一座王墓
景点还可以，有时间的话还可以游览对面的越秀公园！
古墓不大，展示品大多是陶瓷类的，还有一件金缕玉衣，很多都是稀世珍宝，那时的匠人手可真巧啊
西汉南越王博物馆还是值得进去看看的。古时候的旧货，跟我们现代的超别还真是大呀。无价之宝。
虽然古墓的面积与徐州等地的诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多，从中可以一览汉早期藩王的风貌，汉墓设计、保护工作做得不错，设施完备，值得一游
成熟的博物馆，展品精美，了解广州历史必去之处。
这里的南越王丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣，非常值得一看。
了解广州在汉代时的历史，有种时空穿越感，也是一个了解汉代历史的机会
老广交会隔壁，南越国王的陵墓，文物值得一观，特别是丝缕玉衣，不错。
学生记得带学生证，5块头就可以进入了。园内展品很多，但没有讲解的话就看不出个所以然咯。
外观了内在都挺赞的博物馆，有很多藏品值得欣赏的
这里是回到南越的时代看广州……你会有惊喜的！
很多珍贵的文物，看的我眼睛都呆了，真心不错。
这个博物馆的建筑本身非常赞，很有古风古韵，里面的文物虽然让人眼睛一亮的不多，很不错。
前馆里面的东西没多大兴趣，之后的南越王墓和展品，还是蛮有兴趣的，还是蛮值得去看看的。
在市区内，位子比较好找，而且有历史的故事。
这里能直接下到墓地进行参观，而且广州活动每个月有一天是博物馆免门票的，这天去最好。
以前的一个越王的墓穴，里面的藏品很多，金缕玉衣非常漂亮，里面还有展览，可以去看看。
很出名的古墓，可惜自己对历史不敢兴趣。。
好棒好棒，不过…看过就算了，下次不一定来
这个博物馆很多珍贵的文物，大开眼界了。。
展览的文物历史都很久了，但是不是特别多。如果是研究考古的，这里是很值得去一次的。
王墓总体不大，就在市区，出土文物以玉器和青铜器为主，墓主人可以算是广州最早的统治者，时间充裕的话可以去看一看，王墓博物馆斜对面就是越秀公园，可以放在一起游览。
中国近代考古五大发现之一，在原址上所建，主要展示南越王墓原址及其出土文物。
教育基地，做学生时参观过几次，有讲解的话会觉得很有历史价值，否则看不懂
我想：南越王万万没想到多年以后，人们会触摸他的墓冢，步入他的主棺室内四周观看。这是很奇妙的一种感觉，与古人有了一次“亲密接触”。
整体不错，这种专题博物馆都比较有特色，12元的门票性价比非常高！
一个能了解广州历史的好地方。南越王的生活，事件，文物，墓室情况
总体感觉还是可以的，带小孩子去了解一下古代的历史，适合小学生去。
好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！
有学生证5元。进去好多古代的玉器。有点惊悚看到那个丝缕玉衣。
第一次去那里，出土的文物比较多，还去看了墓穴，没有要门票
就是一个博物馆，没什么好特别的，不过没事可以去逛一逛！
文化，歷史，考古的精采地點。適合全家一起來文化之旅。
不错，有专业人士讲解，感受了当时历史人文，收获颇丰！
门票便宜，馆内藏品真实。值得一看，历史时间也很长。
值得去看看，也适合小朋友去，了解下历史，认识更深刻
南越王的第二代王的陵墓和文物，文物挺多，全都是宝啊
还好吧，内容比较少，环境还可以的，也比较舒服。。
文物地方的，没有啥特别的，地方比较少，内容不多
挺值得去看看的博物馆里有很多的文物可以看看
好像不用门票的，去的人也不多。门口比较豪华
就是一名胜古迹，适合走马观花，一般人不喜欢
作为广州人应该去了解下广州的历史！好地方！
喜欢这种专题博物馆，可以把一件事讲清楚。
一定要去，当然不够北京的明十三陵的叹为观止，但这是西汉时期，比北京的十三陵要早1500年。里面的展览非常多，非常不错。
认识历史，体现中国文化的博大精深
点赞！喜欢历史的朋友应该会喜欢。
2011年曾去过，留下较深印象。
在古墓原址上新建的一幢建筑，外观也很漂亮，里面的藏品很有特色。门票也不贵，老人还有优惠，坐地铁很方便，值得一看。
感觉没什么好看的，里面很多如意
这是一个以古墓为主题的博物馆，虽然墓有点小．但是别的地方只能看见出土文物，这里你能看到古墓现场．
真地想不到看似小小的一个博物馆,非但藏品丰富,而且有真的墓室,就门票价格而言,非常值得一游!
虽然地方小了点，不过了解一下南方先民的生活，以及他们所制作的精美器具还是很值得的。
该博物馆是广州标志性建筑之一用学生证购票只需5元里二层--古墓原址很值得一看
墓的规模与徐州汉墓相比较而言很小很小，但是也是一方历史，看看不错啊！
虽然小了一点，但馆藏珍品不算少，也对得起12元门票了。
觉得是广州最值得游览的地方
这里非常不错，一定要去。
