只要路过陈家祠，一定会被这里屋顶的彩塑深深的吸引住，每次到广州到会抽空来这里参观一下，每次也都会有新的感受和体会。陈家祠位于中山七路和康王北路的交界口，地铁一号线陈家祠站的D出口出来就能够看到，广州老城区的核心位置，交通非常方便。这次到陈家祠，广场上的花坛装饰的很漂亮，使得原来稍显空荡荡的广场增添了几分生计。陈家祠是清代建造的宗族祠堂，采用“众筹”卖祠堂牌位的方式建造起来，给宗族子弟到广州赶考和办事提供便利。陈家祠的屋顶布满的五彩斑斓的陶塑，很具观赏性和艺术性，祠堂内外的砖雕、木雕、泥塑、石雕和铁铸工艺等装饰物件都很精致、华丽，体现了广东匠人高超的手艺。陈家祠里现在还设立了广东民间工艺博物馆，给这个古老的院落增添了新的生机。陈家祠如此精妙的艺术宫殿门票却只要10元，花上半天时间好好看看，非常值得。
不知怎么滴广州就被称为羊城，问了下度娘，才知道好像是因为一个神话故事，还蛮神奇的，这一站，小G 来到了广州著名的景点——陈家祠，最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，值得一看！乘坐地铁到达“陈家祠”站D出口即可，门票十块钱，学生优惠，老人免费，便宜到不敢相信这是4A景区。而且小G去的时候正好碰上博物馆什么开放日，所以就免费参观的。广州文化名片~陈家祠，广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。对，第一眼看到的就是这个大院子上面的彩绘，吸睛率超高，这些彩绘色彩丰富、题材广泛、造型生动、技艺精湛，前后拥有八十多米长的三排大殿，中间和左右两侧贯以四条长廊，组成六个大院庭。陈家祠六院八廊互相穿插，以中轴为主线，两边以低矮偏间、廊庑围合，布局严谨对称。除了这些豪放院楼，和院顶的彩绘等，祠内还展示了不少雕刻，广州古家具、彩塑等，感觉很精彩，值得一看的，更何况就十块钱一张的门票。逛完之后还可以回到门口的地方，看一下陈家祠的宣传片，受益很多的。
陈家祠在广州知名度很高，好像无论是羊城几景，新的或旧的都会有它在里面。初来广州，对岭南文化不熟悉的人，我都会推荐去看看，所以我去过好多次。在陈家祠参观最好还是要蹭一个旅行团的解说比较好，如果只是自己看看，可能会忽略很多细节，也注意不到不同艺术形式。陈家词是陈氏的祠堂，之前的面积更大，用来给子孙读书。所以陈家祠又叫陈氏书院，在建筑上集中广东民间建筑装饰，在整个建筑中看得到：木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装。而且使用这些技术的时候会选采广泛的题材广泛、造型生动、色彩丰富。
来广州前朋友第一个就推荐我到陈家祠，神州专车司机一路开来，门票居然才10块看这价格感觉不会有什么好东东😁结果一入广场就被眼前如此传统又色彩艳丽的建筑群深深吸引了，青砖灰瓦个色传奇故事而来的屋檐岭南文化建筑果不简单；入门一个全木雕镂空的屏风加上10来米高的双开大木门足显富饶一方的家族殷实。两进院落南北而立，东西延伸，铁艺、灰塑、石雕、砖雕、木雕、陶塑……明清岭南民间技艺几百年来的保存和延续带给了我们眼前的盛宴。文化的传承和发展让我们回顾往昔更觉得人生的短暂，珍惜文化保持传统民族得以团结奋进。陈家祠更像一座历史的教科书无声的演绎这她的故事和传奇。
陈家祠，位于广州市区繁华地段，门票10元，学生优惠，老人免费，便宜到让你有点不能相信它是4A景区。地处中山七路上，地铁1号线陈家祠站D出口出，不用再往前走，也不用过马路，就在D出口右手边，一个大大的陈家祠广场及陈家祠正大门。在右手边侧门买票进去，进去就像进车站一样，小包也要过安检。去的时候下着小雨，不过不用担心，就算下大雨也无所谓，因为里面都有走廊相通，根本淋不到雨。陈家祠整体房屋布局是三行五列，外带一个小后院，里面不大，一眼望得到头。但看得东西还是很丰富的，除去它自己本身就是一个书院老宅，建筑上运用了很多精湛的工艺外，里面还是广州民间工艺博物馆，收藏、展示了很多文物和现代工艺精品，比如象牙雕、木雕、陶瓷等等，配有制作及工艺简介。一路看过去，这颗在吃喝玩乐的生活里俗气惯了的***丝心也都有点躁动起来，不由的在内心感慨：我们中华文化还是很博大精深的。景区里有很多卖工艺纪念品的地方，但也就娱乐娱乐看看就好，没必要在里面花那么大价钱买（不差钱的除外）。景区里卖吃的的地方好像就是后院里有一个自动售货机，但是在老宅里是不给吃东西的，虽然没看到哪里写明，但边上有工作人员盯着，他会制止的。有个游客中心，可以去那个地方坐着吃。陈家祠慢慢逛两三个小时足够，逛完后门口就有地铁和公交站，去哪都方便，周边也有很多吃的。离上下九也不远，还可以顺带过去逛逛。 陈家祠作为具有代表性的传统岭南建筑和工艺博物馆还是很值得去逛逛的，可以增长自己的见识，更多的了解民间那些叹为观止的工艺。
春节假期，一家三口在广州度假，住在西关上下九附近，深度探索广州悠久的历史。网上推荐陈家祠，典型岭南建筑群的代表，正巧离酒店不远，步行即可，必须去。当我步入其中，立刻被其建筑群巧夺天工的艺术装饰所吸引，房顶、屋脊、门头、墙壁、屏风等等构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、铁铸和绘画等装饰艺术，形象传神，造型生动，技艺精湛，题材广泛，美妙绝伦，不愧为岭南建筑艺术的一颗明珠，令人叹为观止。门票不贵，性价比超超高，到广州必须去看的景点。
陈家祠，记得以前读中学时就有课外户外实践参观活动之类的，其中一个任务就是去陈家祠，让我们去参观实践学习并盖个章~现在没有机会免费去了，以前记得门票10块钱，现在有没有升就不知道了。其实这个景点还是值得一来的，而且交通超级便利，陈家祠地铁站上盖就是了！陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。所以，作为著名博物馆景点，已经成为外来游客过来参观的景点之一了~希望能继续完整地保存下去，有机会再来！
岭南文化的标志性建筑。也是广东民俗文化博物馆。里面有不少广东的标志性民俗工艺。象牙雕，骨雕等等十分精美。陈家祠分首进，中进，后进一共三进。面积虽然不是很大，但顶上的雕塑十分有趣，充满了岭南风情。答主不是很懂当地文化，所以也看不出门道。只觉形态各异，色彩缤纷，甚是好看。广东这里的景点普遍门票便宜。10元，5元就能进去游览一番。门票现在还要实名制购买，还蛮特别的
坐地铁到陈家祠站就可以到陈家祠了，也有多路公交车可到达，门口就是车站，有一个很大的广场。陈家祠又名陈氏书院，是古代读书考试的地方，历史悠久，有着浓厚的文化底蕴。里面有长廊，有庭院，有很多居室，古代名门望族的生活地方，有陶瓷刻文等展览。从建筑布局，到摆设安排都非常有讲究，还有小饰品和文房四宝可以选购带回纪念。
十一国庆的时候和伙伴们相约广州行的 一大早就前往陈家祠打卡的 虽然需要排队但是游客不是很多 但排队购票等候区域会有许多的黄牛专卖号称不用等候的票子 好像也就贵了几块钱 进去后会看到如下图这样的建筑 顶部的砖瓦做工特别的精致 入内后每间都会有不同的展示品陈列在那边 不做多的介绍哦可以自行前往参观一下 真的会很惊奇 虽然天气很热但室内的游客热度不减 还是不枉此行的一个景点 需要打卡！
陈家祠又名陈氏书院，以“古祠留芳”入选新世纪羊城八景，始建于清朝光绪年间。它是广东地区著名的宗祠建筑，由广东七十二县陈姓族人出资兴建。建筑格局为“五座三进”，正厅、东西厅、东西斋为五座，首进正厅、中进聚贤堂、后进正厅为三进，有九堂六院19座建筑组成。祠内的木雕、石雕、砖雕、梁架、神龛都很精美，彩绘造型生动，丰富而不显得杂乱。虽然儿时参观已无深切印象，但也能从照片里体察陈家祠的建筑特点。【地址】荔湾区恩龙里，地铁1号线陈家祠站下
陈家祠，又名陈氏书院，坐落于广州市中山七路。陈家祠兴建于光绪十六年，二十年落成，是广东72县陈姓族人捐资合建的祖宗祠堂和书院，其拥有“古祠流放”之美称。说白了，并不真是一个祖宗，谁交银子，就放谁家先人的牌位。陈家祠布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，占地一万五千多平方米，主体建筑面积为六千四百多平方米，由大小十九座单体建筑组成。其大门前有个大广场，众多市民喜于此地健身，活动。陈家祠包括前院、西院、东院及后院。步入正堂，有一大屏风，屏风之后，聚贤堂三字引入眼帘。陈家祠纳入羊城八景的确不差，确实让人大开眼界。尔后大堂设有各样古椅，摆设整齐，古香古色，让人叹为观止。
可以坐地铁去，就到陈家祠站。陈家祠又名陈氏书院，里面有一个地方会放视频。介绍陈家祠的来源。这边装饰精巧，富丽堂皇。这里的木雕，石雕，都很有特色，雕刻的人物，形象都非常生动，技艺精湛。还是值得参观的。门票也不贵，只要10元。庭院里的花草树木也种得很棒。这边还卖一些纪念品。游客还蛮多的。来广州旅游的话，还是可以去看看的，挺不错的4A景点。
特别震撼，已经不能用画栋雕梁这样的词来形容了。一般仰头观望古建筑上的雕塑和人物，会在心里默默感叹虽年代久远但技艺精湛，或古朴或细腻，风格各异，穿越其中可感受岁月的流逝。可是在这里，我这个近视眼即使戴着眼镜也要看的眼花缭乱，所以，我建议大家带着望远镜来，才不枉此行。原谅我拍照技术有限，而且阳光太灿烂，没有拍到很好的效果。层层叠叠繁繁琐琐，誓要将世间美好的东西全部堆彻于此，才能满足了满腔的热情...夏天去广州玩的，补写
陈家祠地铁站D出口。4A旅游景点，门票都好亲民，10蚊。前几年被国务院评为羊城八景。陈家祠分两部分：一是陈氏书院，另外一部分是广东民间工艺博物馆。陈家祠就如网友话斋，都是推销象牙、字画、瓷器，仅是啦，养住咁多工作人员。陈氏书院才是景点参观重点，屋檐、房顶巧夺天工、栩栩如生的石雕、陶塑、灰塑、铁铸。
陈家祠，是广州一个非常值得去看看的景点，是一座外封闭内开放的建筑群体，是典型的广东民间宗祠式建筑，门票也是非常非常的便宜，十元钱的门票价钱绝对超值👍🏻👍🏻👍🏻绝对会让你惊艳到，并且为之震撼！！去陈家祠的交通也很方便，地铁、公交车都可以到达😊
交通很方便坐地铁一号线陈家祠站下车即可。这个地方还是蛮热闹的，不过买票还有身份证真的是第一次遇到也是醉了，进门还需要安检，但是安检的大叔在玩手机。陈家祠本身来说建筑规模还是比较洪伟壮观的，岭南高挑的砖木建筑风，院中高树成林，值得外省人一看。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠，地理位置优越，坐地铁出来就是，所以国庆节期间的人真是多啊，第一次来的时候因为人太多，黄牛猖獗，票都卖到100一张了，所以没去成。避开高峰日再来，感觉好多了，票价才8元，很值得一看。整体建筑雕梁画栋、美轮美奂，天气好的时候，与天空中的云彩相呼应，真的很壮观。里面还有各种展厅，有播放纪录片的小屋，也有各种展出和卖纪念品的小屋、屋内有各种泥塑、象牙展览并售卖，值得一去的景点。
广州的景点大都在市区 地铁都可达 下了地铁转弯就到十分方便 门口排队队伍挺长 机智的我加钱买了黄牛票哈哈 景点比想象中有看头很多 建筑细节上很精巧 原先是广东72位陈姓文人集资造的书院 供后人迎考复习之用 也等于是现在众筹的概念咯 书院里还有民间艺术品博物馆 总体还是值得一看的
广州旅游推荐景点之一 交通很方便 地铁一号线D口出就能看见 票价10元很划算 学生票还可以半价 地方很大 看介绍以前是一个书院 现在经过翻修扩建有俩部分构成 一部分是陈家书院旧址 另一部分是民间艺术博物馆；印象最深的是院子屋顶的一些彩绘很精致 很吸睛
在广州长大，陈家祠无人不晓。而且交通便利，参观陈家祠广场坐地铁站一号线直达。从小来过很多次了，有学校组织的参观学习，有兴趣班来这里写生…陈家祠上百年的历史是精雕细刻出来的，几乎所有的构件都雕刻着难以尽数的故事图案，木柱、屏门、瓦片等，无一没有雕刻，无一没有故事。陈家祠是岭南建筑艺术的典型代表，也是广州的自豪。
陈家祠应该是我最喜欢在广州最中意的一个小景点了～设计的小而精致～有专门的地铁站就叫陈家祠，去这边很方便～      工作日的时候人很少，在前院转转到后院的小花园坐坐看花很是舒服～很喜欢门廊上雕刻的复杂的风景人物神兽，虽然都是后来复原的，总觉得很是精致可爱
这地方给我的第一印象是气派，节假日去要排队，基本我觉得这是每个来广州旅游的人要去的路线吧，而且这地方也不远出陈家祠地铁站就到也不远在旁边而已。古建筑可以体验下人文知识，还是蛮壮观的，外国人也挺多，我觉得这是现存祠堂最富有特色的艺术建筑群，富丽精巧，装饰堂皇，巧妙采用木砖陶铁雕装饰，整个书院规模很大保存很好，布局严整，里面不同堂厅都有不同艺术展，这可能跟我喜欢古建筑有关，连没间房子的瓦片都别具一格，避免滥调陈腔，沾染岭南气氛。门票价钱也是便宜，非常值得去看。
爱你就和你逛遍全世界❤️建筑面积大，宏伟！请了讲解给我们总体介绍了一下陈姓宗祠的总体情况！虽然在***期间有破坏，但大的建筑细节得以保留！灰雕比较震撼！感叹旧时的手工艺技术非常不错！全程慢慢走下来需要40-50分钟左右！
要想了解岭南文化建筑的历史，必须来陈家祠。又名陈氏书院，集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”！
去上下九发现陈家祠就在附近，就想着既然来了就去转转，怎么说也是广州八景之一。门口在维修，门票很便宜，10元一个人，70岁以上老人免费。陈家祠始建于清光绪年间，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，可以看到非常有特色的雕塑。它有着古老的建筑风格，充满了广州风情和岭南特色，由于它保存完整，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。
比想象中内容丰富，建筑用的工艺又多又美
了解陈家祠的文化等于是了解了广州的历史。非常有意义。一进门就去听了一个小时的电视讲解，对整个陈家祠的保存完好的构造和艺术品有非常详细的了解。随后再根据讲解的内容一个个去看下来，非常精致。只可惜好几个祠堂被用作了购物处，很失雅兴。
陈家祠，位于地铁陈家祠站周边，交通方便，陈家祠广场不如说是广州当地儿童嬉戏游乐的广场，放风筝，踢足球，多种多样。陈家祠门票十元，不能微信支付，里面是陈家书院和一个岭南文化博物馆，主要展出广东当地民间手工艺品等。
就在家楼上，超级方便，每天都去散散步。交通餐饮什么的都很方便，1号线，公交站很多，地铁站的商店很多，很实惠，餐饮种类多，走累了，可以歇歇。古色古香的陈家祠在繁华的都市也是我们大广州的地标之一。有空都去走走
这可真是大户人家呀！一进去真是好大，以前的人可真是厉害，雕工真是了得！一边看一边游。仿佛回到那个年代一样，想象着我是这个院子的主人，哎呀，想想都美～还有门票是收费的，10元一张票，不是像你们说的免费的哟～
不错，很有广州古香古色的感觉！
五点半关门，四点五十买的票，跟着一个导游听了听讲解，之后自己又逛了逛，院子不大，前后三排，基本上用不了半个小时就能逛完，五点二十就开始清场。祠堂建筑非常精致，也很考究，历史悠久，重新上色以后更具有欣赏价值，值得一去。
一座华丽的古代建筑群。清光绪年间广东72县陈宗亲合资兴建，原称陈氏书院。陈家祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶雕、灰塑、彩绘和铜铁铸等工艺。精美绝伦
很大的一座祠堂，已经算是来广州必去的景点之一，虽然是重建的，但是确实很是震撼
门票十元 相当美丽的建筑 很值得！！
广场不算大，但是很多人，跳舞的也多
如果钟情于民间工艺文化的异彩纷呈，或流连于岭南文化的博大精深，那么一定要前往陈家祠一睹“芳容”。你能在这里看到精美绝伦并巧藏寓意的石雕、陶塑、象牙雕等艺术，亦能感受岭南民间艺术的独有韵味。置身于古色古香的院落内，还颇有一番“偷得浮生半日闲”的意境。
来广州必须来陈家祠啊，这里聚集了各种广州传统工艺文化，各种栩栩如生的雕刻，目不暇接，惊为天人！票价也不贵，好厚道！
去那里看陈家祠堂，门票10块钱，便宜，里面很有岭南建筑的风格
第一次来陈家祠广场，感觉真是太舒适了，首先是这里的环境非常好非常漂亮，好极了，在温暖的阳光下沐浴，看着漂亮的风景，心情真是好极了，并且以后我们还会再来这里享受舒适美景和阳光的沐浴，超级赞，超级赞，超级赞
这是一所典型的广州民间宗祠，位于荔湾区，年纪很大。远看雾气昭昭，近看瓦窑似绍。各种南派建筑风格，雕梁画柱，让人看的叹为观止。说他是一间民间艺术馆也不为过，各种民间早年收藏品让你看的流连忘返，已经完全融入到整个环境当中。
历史不算久，不过保留的还是可以
这个地方安静，清朝文物居多。建设特色特别。好玩
广东民间艺术，陈氏书院👍值得一去。
门票10元每位，每年有几次的免费，这是个书院，地方还挺大的，有祠堂，门框上雕刻了各种各样的图案，每个门框都是一个故事，刻画的栩栩如生，书院里还有各种展品，古色古香，跟在电视上看到的南方祠堂一个样，身临其境才更有感触。
门票10元，性价比很高。交通方便，出地铁就是。靠近北京路，上下九，逛街吃饭都方便，什么理由不来看看。
在建，都围起来了，并没有什么东西看。白来了
在广州时间有限，首选陈家祠。地铁陈家祠站D口出右手即是。建议先看看一进门的介绍小片儿，从历史，雕塑等各个方面介绍了陈家祠，很长知识，否则走过了也不明白其中的意义和道理。三进的院落主要改作了广东手工艺的展览和陈家祠本身关系不大。
好喜欢这里，五种雕塑手法，泥塑，灰塑，石雕，木雕，砖雕，每块都很精致，细到人物的头发，栩栩如生。整个院子非常大，看的我惊呆了，简直是南方的宫殿级别。最喜欢进门左手第一间，循环播放纪录片，看了以后进去就能看的出一点门道。另外门票非常实惠才八块钱，太值了，因为不愿意排队，买了黄牛票也才二十块，大家可以考虑
顶着大太阳 就为了陈家祠 真是太热太晒了 仿佛一秒钟就要融化 国庆期间 门票八块钱 排队的时候 有黄牛 卖三十 也是真够黑心的 在来之前做过攻略 但是来了以后 觉得真的没什么意思 没必要非要去一次 商业化浓重 基本没有什么值得拍照的 一些象牙的雕塑 还有一些所谓的纪念品 价格十分的虚高 不推荐去
在中山八呆了5年，经常来这边，但是没进去过是保留了部分建筑物，外面看着也舒心
可以去逛逛，里面有讲解员，会稍微说下。
位于广州市区内的陈家祠，羊城八景之一，是现存祠堂中最具有广东特色的艺术建筑群，富丽堂皇，是广州旅游较著名的景点之一。其特色就是各类工艺复杂的石雕、砖雕、泥塑、灰塑等装饰艺术，我尤其喜欢屋顶的灰雕，加以彩色装饰后特别漂亮，在进门看了关于陈家祠的宣传片后对它的历史由来更加了解。
屋顶美，有岭南特色，带老人参观，老人很喜欢
陈家祠打卡！广州必有项目，门票10元。一进门就可以感受到那种来自名门贵族的气派与精细。从屋檐的角角落落到各式的精雕细琢。排队大概排了半小时吧，参观的话一个小时吧，建议在门口先寄存下背包，方便游玩，院子不大，人满多的。
广州现在保存下来民国之前的建筑并不是太多，陈家祠算其中保存的最好的。
陈家祠 另外一个被推荐可游览景点 初次来广州的人 可能会选择过来看看地铁陈家祠站出来就是 门票是八元吧进去参观下 又名陈家书院 当作博物馆看看 确实屋顶装饰很是显眼 全部都感觉活灵活现
陈家祠是个旧时候的所谓的祠堂，超级大，超级宏伟，不管是雕刻还是内部布置都值得一看，和电视剧里有些很像。是唯一买票需要排很久的队伍，如果门口有黄牛千万不要上当，他卖的很贵。进去参观里面一间间很多，还有很大花园和种植花草的地方。当时谁拥有这样一间，真的是富豪啊。
陈家祠广场一直都係广州著名景点，以前爱国主义教育成日嚟嗝，不过可能唔係个个啱睇，以前以为係有钱人家嘅东西苑，还是陈氏家族（大姓）宗祠，其实係一间书院吧，荔湾少爷都唔一定知😂，不过依家已经成为广州一个超多人喜爱嘅景点，旅行团嚟到都一定参观。
广州陈家祠清朝末年留下了私人深宅大院，屋顶的陶艺很出彩。
这装修真不错，房顶的装饰真当别致。
建设中，广场挺大的。可是买票排队。还有一堆黄牛推销票！不是太好！
对陈家祠的历史不了解，所以也看不懂什么，就看了个热闹，如果对历史和建筑有研究的，去看一下还是不错的，里面还有很多当时人们生活场景的复原
经常经过的一个广场，一个广州经典景点加生活广场。白天开放参观，晚上开放市民广场舞大赛。该日中秋，晚上有不少本地居民在玩蜡烛吃月饼，看灯笼。中秋节很多人排队在门口，也许是正好遇到了广州博物馆的免费开放日。里面很久以前逛过，原来是祠堂加书院，彩塑灰砖，大门，内院，回廊，统统是岭南建筑精华。
岭南风格浓郁的陈家祠，里面的一砖一瓦都充满了年代感，走进去的时候真的被震撼到了。美轮美奂的工艺和丰富的想象力，让我不得不佩服古代的工匠们。想象当时这里人丁兴旺的场景是怎样的富庶和繁华哈，这才是真正的大户人家和书香门第吧。值得一去的景点。
重游陈家祠，都是因为拜市工会的福利券，翻抄下都还有好多券可领个播，广州市民是是包容性好强的群体，门票也一向是全国性价比至高的，好抵游。先经广场入大厅向右走去听下电视介绍陈家祠的历史，再逐个展馆行下睇下，装修，环境，卫生都是很好，更主要的系在我家门口。
10.1去的，那个人多呀！平时人影都唔多只，放假居然排起左长龙，而且仲居然有好几个黄牛系度卖票，放假票价8蚊，黄牛要15，平时洗唔洗票唔知道，懒得排直接黄牛了，讲起，原来好多广州人都米入过去，我对上个次去都系小学春游的事罗，细个个时黎觉得里面好大，大个再黎其实好细的
陈家祠，就是陈氏书院，位于广州市中山七路。据说是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。这个景点真是不虚此行，整个建筑雕梁画栋、美轮美奂，建筑物里展示的各种类型的工艺品，精美绝伦，令人叹为观止。
我自己觉得这里很美，东西很精致，特别是米上刻字，厉害极了，非常舒服，这里还是4A景区，修复过。1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，才8块。
虽然恢复了大半，但我总觉得不像是历史遗留下来的产物，像是后来建成的，少了些历史的韵味，多了些后天的华丽，就觉得不真实了～
位于陈家祠地铁站出口即到，交通方便。右边是入口过安检，左边是出口。很多旅客来参观。陈家祠很有特色的古建筑，保存得比较好，那个墙壁很好feel，很多人照相。有些地方不给拍照，要看清楚。除了庭院，还分很多室，有艺术展品，有书法，有工艺品，有古代居室摆设，都有介绍的。还有手工室，给大家体验的，剪纸，涂色，拼图，中国结。但是给小朋友体验的。真搞笑咯，不给大人接触这手工，怎样教育下一代，怎样把这传承下去。
陈家祠不是某陈姓名人的祠堂，而是民间手工工艺博物馆，35度的广州，买票需要排半个多小时的队，快热飞了，还一堆黄牛不厌其烦的问你要不要票🙄️里面的建筑皆是雕梁画栋，如此“浮夸”的雕刻设计也确实值得馆藏，说是鬼斧神工也不为夸张吧。
10月3号临时决定去陈家祠，到门口的时候四点半，前面起码有一百人在排队买票，而且五点半就关门，我们就走了。下次再去吧。
真的很美！请讲解员介绍是最好不过的。
基本这个也是到广州的旅游线路吧！地铁出口就在陈家祠广场的旁边，还是很方便的，体验下人文知识，古建筑！运气好的话可以跟着团队游解说的步伐走！现场看还是蛮壮观的，外国游客也蛮多的！无意间听到一对广州父女间的对话，父亲再帮他女儿解释陈家祠的由来！女儿的见解帮一般的小孩不一样，分析得蛮有道理的！感觉广州人注重的观念还是好的！
陈家祠又名陈家书院。位置在荔湾区地铁陈家祠站，相对于地铁线路还是比较方便的，出站即到。门票为10元，退休人员半价，65岁以上老人实行免票。本以为入园参观的是陈家宅邸保留完好的建筑，没想里面都是一些广东地区匠人打造的一些工艺品摆件，出品很是震撼！也可以概括的了解广东一代的一些历史文化。值得推荐的景点。值回票价。
去陈家祠最快的方法都是坐地铁了，我是在广州火车站坐的地铁，B出入口坐地铁二号线(坐3站)到地铁公园前站转乘地铁一号线(坐2站)到地铁陈家祠站D出入口下.走大概120米就到陈家祠，如果你想进去参观是要买票的哦~
比较有特色的景点，看了个纪录片说本来这家挺大的，后来文化大革命的时候各种毁坏和占地，都弄得差不多没了，后来从九几年又开始保护起来，一点点修复和收地，才有了现在的。里面给人感觉就是挺精致的，悬梁很高，尤其是大门和大屏风，感觉非常气派，让人想到了以前广东的习武世家，还有聚贤堂，也感觉挺大气磅礴的。
陈家祠在广州住个几把年的人都应该去过。听说是以前做官的府邸。想体验古代人生活环境的都可以去逛一下。逛完出来还可以去周边老街道走走找老字号小店吃吃当地美食。虽然是很老的房子，但经过装修，还是挺新净的。院子不大，门票也不贵。地铁也方便。节假日人流也是挺多的。
虽然地方不大，但是还是值得以来的。坐地铁有这站，非常方便，上了地铁就是，然后门口侧边买票，十块钱一张，在门口的广场就可以看到非常多的灰塑了，上面好像还有很多传奇故事，八仙过海什么的各种人物。里面有几间屋子，看着都还可以
【地点】陈家祠地铁站就在旁边 推荐坐地铁广州地铁真的很凉快！【票价】十元 周末排队还好 且需要安检！每个月有一天免费【感受】祠堂本来就很漂亮了！顶上的装饰很赞！展览的瓷器 木雕 陶器都很精美！最震撼的是那个巨大的木雕和抬神龛的轿子！很佩服当年的手工艺人！【总评】五星 非常值得去 里面有几家卖纪念品的店都可以逛逛
非常有文化底蕴的地方，房上的雕花都挺好看的
门票10元学生半价 。看了半个多小时的电影介绍，很有必要，有屋子还在维修，随意走走，不错。
值得一去的地方，但是部分在装修。
逛广州怎么能不逛陈家祠呢。整个书院规模很大，保存完好。票价也是真正良心价。经济发达地区对旅游文化产业的推广总是不遗余力的！据说是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精美，富丽堂皇，透出浓浓的岭南风情。里面不同的厅堂有不同的艺术展，为广东籍优秀工匠点赞。
清末民间工匠的精华汇聚～广东古祠堂的代表～技能展现到极致～开眼了～
闲暇时光，总是想象，也许上辈子我也生活在这样的环境，或者是杂役，哈哈哈 ，命好的话也许是小姐，更或者是少奶奶，哈哈哈 痴人说梦，看客们别笑我，说说陈家书院吧，古色古香，人气也很足，布局很大，各个院落值得去看，门票也不是很贵！
羊城八景之一的陈家祠，原称陈氏书院，是广东目前现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑，具有浓郁的闽南地方特色，也是我目前看过的祠堂中最精美的一座，布局严谨，装饰精巧，富丽堂皇。民间的特色手艺在这里展现的淋漓尽致，如：牙雕，木雕等。
一座有一定历史的祠堂，连公交车站和地铁等都以这个建筑作为站名可想而知有多出名。现在要收门票10元一个人，小孩和65岁以上老人免票。此建筑物最大的特色就是建筑上很能代表岭南文化的风格，屋顶上的建筑也是充满了艺术的气息，是值得来看一下的地标。
一个人来到广州，3天，计划了满满地行程，其中陈家祠就安排在第二天早上…一个人搭着一早就计划好的地铁，然后排队买票进去…每个月都有一次免费进入的机会，而我却选择了提前一天进去，但也有8折的优惠！话说为什么姓陈的不是免费呢？🙊🙊🙊里面真的很大！一樑一柱都告诉着我，他们的岁月是经过漫长时间的洗礼，经过无数人的赞美，经过文学家的文化陶冶…每个房间的摆设都各不相同…又互相牵连…时间太快，没有经过太多的熏陶就葱葱离去，希望在下次能够好好欣赏，也许会发现当年我的祖先也在里面也说不定…🐍🐍🐍
假日來的，提醒開車的朋友，附近很難找到車位。搭地鐵應該超方便，因為景點附近就看到地鐵口。門口就能直接購買門票，10/人。進去後發現很好逛，岭南建築很有特色，還有很多展管裡的雕刻作品，適合愛拍照的朋友來。我就逛了兩個小時才離開呢！
带着幼儿园小朋友逛了陈家祠，地铁1号线直达，我们下午4点多去的，根之前看过江浙一带的建筑有着鲜明的区别，虽然不是很懂，但是手工的精致还是可以从中领略到的。房顶上的装饰色彩鲜明，我这种外行人就随便看看得了。
节假日去参观要排大长队的。所以一大早就去了，单从大门外看就很气派，五颜六色的彩砖拼接成一副一副的画片，讲述这一段一段的古代故事，真是期待门里面该有更精彩的吧。果不其然祠堂里更是雕梁画柱彩砖彩瓦夺人二目令人目不暇接，高高的大堂气派肃穆，这是时光沉淀下来的一种风骨，传递给我庄重沉稳的气度。不仅令我浮想联翩，一群老的少的梳着长辫子的男人在这沉沉的祠堂里祭拜祖先，袅袅的青烟在这大宅院里弥漫。在高大的屋里还展示这佛龛似的铜柜，我也不大懂那该怎么叫，总之真是精美绝伦，要有多好的手艺要用多少时间才能打磨出这样的器物啊。真是佩服能工巧匠的那颗精密的心啊。来这里行走真是很美好，虽不能创造精美但能够倾心的欣赏也是知足了。
广州陈家祠廣州玩拍的最認真的地方了清代宗祠建筑虽然现在已经商业化但还是有点味道未成年拿著身份證就可以進了我們去的時候有一群貌似法國的旅行團外國人還是很喜歡中國這些特色的點砖雕 木雕 石雕 灰塑 彩绘 廊道等等呈现的还是很棒的岭南特色 ​​💕嗯在聖心大教堂注意到人在這又遇到了哈哈。
广州著名景点，交通极其方便，出了地铁口就是陈家祠广场了，不过广场没什么意思，不大，就一个照片里的牌楼，在右手边是陈家祠的售票窗口，周末的中午到的，人山人海的，天气又热又晒，加上有点饿了，就没有跟着凑热闹
去之前觉得应该只是一个祠堂 到了以后觉得非常值得一去 很特别很特别很特别
岭南风格的建筑，屋檐上满满是灰塑，雕工繁复，很华美。岭南的木雕是一绝，所以看见屏风，门，神龛，家具，都是满满繁复精美的雕工。是一个传递地方文化的景区，特别那些历史文物，可以看见家族流传的感觉。还是值得一去的，不大。
广州陈家词…挺大的，来看看而已～
保存极好的古建筑群。精雕细琢，震撼。感受到文化的魅力。
白天人流量很多很旺，可能因为是广州荔湾区很著名的景观，交通十分便利！陈家祠既临近地铁口，又临近公交车站，顺便说一句，还有很棒的双层观光巴士。晚上的时候就会变成广场大妈的地盘哈哈哈哈哈哈哈，不过氛围也是很不错的！
傍晚吃过饭，来陈家祠广场散下步。白天经常经过这里，晚上来到这里的话，风景就会不一般。好多人已经开始在广场上，溜冰，打羽毛球，跳广场舞，跑步………这个广场好大呀。不过，晚一点的话就有点，黑暗了。灯不太亮。如果安装几个，大力度的照明灯就更好了。听到远处还有人在卖唱呢。这边下去就是地铁站，门口就是公交车站，交通非常方便。景点虽然有点单一，让住在附近，过来散一下，步还是挺好的。
文化遗产，精华作品，值得一看，南粤文化的大成！
值得一看，岭南建筑明珠，色彩艳丽，形态生动
陈家祠在荔湾区做地铁一号线直接就能到一到放假的时候，这儿的人还是很多的这也是一个旅行的地方O(∩_∩)O荔湾区那儿有好多古迹还有不少博物馆，骑楼……好多老广州的建筑古色古香的比起天河区的那种繁华，这里也别有一番风味哟
陈家祠，名字是祠堂，实际上是书院，一进大门口，就被各种精致华美的雕梁画栋惊艳到了。它是广东现存祠堂中，最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。里面是三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现在是广东民间工艺博物馆。这样美好的地方，门票只要十块钱，非常值得一看！
去广州玩的时候，一佳人报名了一日游的活动，里面包括陈家祠，所以我也不知道具体要不要门票和门票多少钱。虽然名字叫陈家祠，但事实上门口写着陈家书院，导游告诉我们这是因为清朝政府害怕老百姓以宗祠的名义聚众闹事，所以他们只好把祠堂改为书院。Shen家吃的房顶设计的特别好，简直集中国文化之大成，每一片瓦基本上都有它的寓意，建议大家如果去的话一定要好好看看。这句里面真的不是很大，随便逛逛就可以了。我说广州市中心的历史建筑，真的很有必要去看看。
陈家祠广场，又叫陈氏书院，是以前陈氏书院留下的古建筑群，里面保存特别完好，展览了不少精品，是一个特别值得去的地方。陈家祠离地铁站很近，交通很方便，门票是10块还是20块忘了，学生证半价，有专门的讲解员，我们没有花钱请，但是蹭听了一下，觉得有讲解还是很不错，更能了解里面的历史。
这个地方给我的第一印象是可爱而震憾。 极尽堆砌之能事——这个说法是有些贬义在里头，但这贬义实在不是我本义，因为我绞尽脑汁也想不出来有比它更合适的语言来形容这里的夸张砖雕。 这片建筑不是很大，但是它层层叠叠的砖雕、木雕无一不让人瞠目结舌。抬头有刺眼阳光，但也挡不住游客仰望，它屋檐上的各种人物表情、动物形态、远洋山水，用色大胆，造型生动，萌萌的，衬着蓝天白云，任你东西南北客看我。 随便搬一小块下来，都够让人琢磨半天的，更何况这几百个几千个齐齐排在你面前。顿时眼花了。 休息一下脖颈，看看旁边墙上的木雕，又是忍不住一声惊叹。每面墙都有自己的主题故事，每一幅木雕都是精工细作。匠人们花了多少时间在它上面，一件木雕需要多少人来设计并打造？想要知道的太多了！ 正厅里设了展览，除了文字讲述陈家祠堂本身的故事与由来，还有大量象牙雕，无不令人叹为观止，只听得大厅里人们此起彼伏的夸赞声。面对这些艺术品，我只能用炫技这个词来形容它们，工匠精神大概用在它们的创作者身上才适得其所。 在旁厅里又看到博物馆近期的活动安排，内容有一大半是针对小朋友的，手工制作，祠堂历史讲解，等等，同时也陈列了以前活动时小朋友的书法绘画作品，看见了下一代眼中的陈家祠。 很高兴看到国内也有博物馆把对下一代的教育认真纳入自己的工作。 走遍了五湖四海之后，自以为对人文的景观不会再动容，但是陈家祠的出现改变了我的看法。 如果天气不那么炎热，以及我还急着去看广州其它的地标景点，我大概能在那里呆上大半天而不是两个小时。 （旅行提示：陈家祠： 地铁1号线，陈家祠站， 10元门票， 8:30开门）
非常值得参观就直接选举和总统，确实不错
已被商业开发的体无完肤，去逛逛了解一下民间艺术也是很不错的!
陈家祠应该很多人都进去参观过，这里的景色也别具一格，感觉挺古色古香的，未进去参观过的朋友，值得一去，这里的建筑也很有特色，也吸引不了外地的游客到来参观，我们也是陪朋友过来参观的，我也记不清楚进去参观过几次了，今次陪朋友重游，朋友说整体感觉还好！
地铁陈家祠站下，出来跟着人流走就是。售票处队排的老长，旁边就有黄牛在卖票，其实看着人多，买起来很快，不必加钱买黄牛手上的票。里面详细描述了陈家祠的历史变迁，经历过战争一度破败，后来经过修复才变成今天看到的模样。虽不是当年的样子，但依旧佩服古代匠人的手艺，细节都处理的如此完美，现在看来仍是丝毫不逊色。
本人十分喜欢古建筑，这可能跟我喜欢历史有关。原来一直觉故宫、天坛等，这种皇家建筑文管颇深。但去广州的陈家祠确实让我震撼不小，从一进门就感受到水乡南方那种浓浓的儒家文化气息。不仅仅是陈家祠的整体建筑格局，连每间屋子和长廊上的瓦片都显得别具一格。最让我喜欢的就是房脊上的雕塑，简直就是艺术品。而且每件雕塑都是中华民间故事和脍炙人口的历史典故。三顾茅庐、桃园三结义、西游记、杨家将……光是看这些栩栩如生的雕塑就让我无法自拔。如果有机会，我一定还会再去一趟陈家祠！
挺不错的，如果行程紧张，建议来这里，浓缩了广州的文化精髓，大约1个多小时就结束了，建议花100元请一位讲解员，能了解背后的故事，收获会很大！
很有文化内涵，学生不用买票！很好
带小孩去欣赏一下，小孩增长了知识
广州陈家祠不愧为近代保存完好并富有岭南特色的宗祠建筑，更是岭南文化遗产的瑰宝之一。无独有偶，在保持着传统岭南水乡特色的顺德乐从沙滘古村也有一座被称之为广州陈家祠姐妹版的陈家祠。它与广州陈家祠一样，均是广东现存最为完好的两个清代、民国时期修建的宗祠建筑之一，也是迄今最大的两个陈氏宗祠中的一个。乐从陈家祠完全仿照广州陈家祠而建，堪称为广州陈家祠的复制品，其建设时间长达五年，可谓精雕细作，犹如一座建筑工艺品，毫不逊色于广州陈家祠。如有喜欢岭南文化及建筑特色的人士，可不妨前往参观游览，免费开放时间为每周日上午。
去陈家祠那天巨热，去之前在附近点都德吃的饭。去的时候部分在施工，记得有学生票。里面不算很大，说实话内容虽然有难得一见的，但整体数量也不算多，而且记得有俩房间是卖并没有很文创的周边的。人很多，基本上每个椅子上都有个坐着玩手机的，感觉来的人主要是为了照相啊……
陈家祠是广东地区保存比较完整的清末民间建筑，是联合了陈姓人一起出钱建造的，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，只是可惜在***期间族谱和牌位都被损坏，幸好这栋房子因为租给了印刷厂而没被破坏，现在里面陈列了很多特色展品，值得一看
欣赏雕刻艺术的好地方，特别是灰雕，每幅作品都有一个寓意，整个院落建筑面积不大却蕴含了丰富的民俗艺术。主殿本来应当是供奉了很多牌位，摆放牌位的台阶状的高台从齐眉高一直延伸到6米高大殿的天花板，使人联想到家族兴盛的年代，缭绕的香火。地铁直达，先逛陈家祠再去上下九，是个不错的路线。
陈家祠堂是一家很有历史意义的了，在广州也算很有名的地方了。这次跟朋友来这边玩就想着要来这里看看，坐地铁过来很方便，下了走出来就可以看到了了，人挺多的都是来看看的，出去玩嘛就是要多看看，现在的人不都喜欢看有历史意义的东西么。
还可以，里面还不错，挺好的🙏🌹
额。都说陈家祠很好很值得一逛，离得正好很近，也就来了……并没有很有趣吧，可能是那天太热太热要中暑了，而且没有讲解，自己不是很了解，看不出来太多不过客家潮汕一带，精工的作品真的是很伟大，极其精美，让人感叹
路过广州，开启逛吃逛吃的模式、来到荔湾区的陈家祠，买票进去，没进去就很壮观。只是一个陈氏家族的宗祠就很壮观了。两扇威武的大门，雕花，精致，人们太厉害了，把人物雕刻得惟妙惟肖。去的时候正好有几个人泥塑展，也很不错！
感觉现在的博物馆展览和服务都做得越来越好了，这周又带孩子过来玩。陈家祠最近在搞屋脊灰塑翻新，能够看到工人的施工过程，还能够看到翻新前后的对比，挺有意思的一件事情。不过，当然因为翻新有个别展厅临时关闭的。常规的展厅都还在，这次临时展厅主要是瓷器和几个非遗项目。非遗项目的展厅还有两个非遗大师现场作画，能够看到大师是怎么做画的，受益匪浅啊。
有味道 非常非常值得去看 是不能错过的景点
总体面积真的很大，要走挺久的。我是用学生票买的，5元门票。正常是10元一人的。有做工精细的工艺品，精美的浮雕。进去感觉很有历史底蕴。
看到点评比较高，所以决定在广州的行程中把这家作为重要的一个景点逛了一下。非节假日故游客还是比较少的，门票也不贵！原先对广州的老建筑装饰不是很了解，一进大门看到这满屋脊的彩色人物花鸟真是有些惊喜万分。仔细观察，人物都是以典型的故事为背景！动物以神兽为主！颜色的丰富多彩第一时间霸占了视觉感受！陈家祠又名陈氏书院现作为民间工艺收藏馆分为***个展示厅，分别展示牙雕，木雕，泥塑，陶瓷塑，铁塑等多种极具广州特色的手艺制作！十分值得仔仔品味！只是美中不足的是广州的闷热潮湿天气让参观者流汗不止，但是馆内只是配置了电扇有点影响参观心情
陈氏书院，俗称陈家祠，是现存广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，总面积15000平方米，主体建筑面积6400平方米，由大小十九座单体建筑组成，建筑长廊相连，庭院穿插。厅堂轩昂，空间宽敞，廊庑秀美，庭院幽雅。
陈家祠在市中心，旧城区，也有地铁直达，交通便利，开放到17：15。广州精品一日游最后一站，讲解也比较到位的！满意。可以逛逛！很气派的，各种雕刻工艺，而且没什么强制消费的。要门票的，但是外地人来性价比比较高的！
这是我第一次来陈家祠，经常听说这里，也常经过这里，但都没来，无意中走过来这里，无意中经过这里，所以，就进来看看，这里的建筑和我老家的很相似，不过，这里的看上去更精细，更壮观。建议想了解广东文化的人一定要来这里看看。
来广州出差，回家前有点时间走走，就来陈家祠走走。位置：陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路上。特点：陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。讲解：讲解的小姑娘说话很温柔，介绍的很详细，如果没有讲解，光是看看建筑看不出什么来，所以建议带孩子来参观一定要请讲解，而且最好穿唐装来，照相的效果棒哒哒。
广州逛吃一日游的第一站景点就是陈家祠，刚好遇到免费入园日，进来就被正门房顶上豪华精致的灰塑吸引，本来只是来消食的小站，因为20元租了自助语音导览器，在这个占地1.5万平方米的祠堂逛了差不多两小时。正门写的陈氏书院，据说是当年当权人担心人们聚集在祠堂势力过大会造反，为了保全祠堂就改叫书院了。喜欢博物馆历史文物的人应该都会喜欢这里，大热天在里面也不会感觉很热，走到哪都是通堂风。
一直对有传统文化特色的建筑深有好感，这次特地到陈家祠来看看陈家祠是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，里面集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺到了术的璀璨殿堂。做为新羊城八景之一，也被誉为“广州文化名片”，是当之无愧的！
广州不游陈家祠，纵来千遍也枉然！各种巧夺天工的灰雕砖雕木雕，屋脊上鲜艳威猛的独角兽、鳌鱼，精美的岭南建筑工艺，让人大开眼界。各殿内关于工艺、书画、大师、祠牌的介绍和展品，值得细细品玩，非两三个小时不足以尽兴。广州必去景点之首
岭南建筑的代表，还有很多资料历史，值得一去再去。
歧视本地人去参观，欢迎外地人黎睇，对外地人嘅不文明行为熟视无睹，入边成个卖场咁，节假日仲有指定黄牛唔使排队系门口卖票15蚊一张。
相当不错的景点，只有10元，性价太高，离地铁也很近，陈家祠站出来就到了。真的是精工细作的建筑，值得慢慢走细细看，可惜是在广州最后一天去看的，没太多时间，所以只能粗略地看，特别适合拍照，就是人多了点，但是那么好的景点人多也能理解，建议起码在里面看个2小时才过瘾，真的漂亮。
陈家祠的交通方便，临近地铁口，门票也有多路公交以及观光车，陈家祠的票价只要十元，这个祠堂式建筑的性价比非常高。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠广场，老广州的地标，刚好正陈家祠地铁站外面，广场环境好，平时很多孩子在学滑板，唯一缺点就是没有遮挡的树木，夏天太热太晒，之前有一公司在这开展活动，有表演，有游戏，希望陈家祠好好利用场地优势，多弄点活动。
来广州玩一定想去的地方，门票10元，当天正好下大雨，有市内的地方可以欣赏太好了，建筑美
去沙面的路上，和司机打听广州哪里值得去。司机师傅推荐的陈氏祠，是以前的书院。于是我们先去沙面，从沙面出来骑了共享单车来陈家祠。却没留意到陈家祠是有卖票参观时间，到五点半就停止售票了，很可惜，只能在外面拍照，非常岭南风格的建筑，彩绘和青砖的配色视觉冲击力很强，门外还有一个牌楼，广场上很多孩子在玩轮滑。唯一煞风景的是，不论从哪个角度拍，都会有现代的高楼做为背景，显得和老房子的沧桑格格不入。
小时候住这一带，亲戚都住这附近～踩单车过来真是不用几分钟～变化真的很大，以前常常来可是都木怎么逛～只对陈家祠里面留下一点点的印象～以前这边并没有这么大的路和广场，地铁也是后来才建有～算是方便了附近的居民和旅客～可惜已经搬走了🤣～现有经过看到都会见到挺多人在这边散步玩耍什么的～热闹了很多～还有一个大大的牌坊古祠留芳～也有提供一些椅子方便途人休息～周边变化比较大，好多旧街都征收了用作它途～怀念～
位于广州中山七路的陈氏书院，陈家祠，十年前陈氏书院到处狼藉，广场和凉亭的休息处是流浪汉的好去处，旁边的建筑和陈氏书院有好大的反差，陈氏书院作为老西关的名胜这几年发展的确实不错，年轻人参观后对自己有很大的提升。
陈家祠排在广州必游榜上前几位，在广州玩的第一天就过来了，友情提醒，入口在正对大门的右手边，左手边是出口，千万别走错了，出口那里不卖门票不让进去，门票10元。陈家祠里面的雕梁画栋相当精致，可见当年陈氏书院的辉煌与人才辈出。面积不大，走走看看，一小时足矣。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。平时门票10元，有一些节日免费，这天下雨，不过人还是蛮多的。里面不是很大，基本都是展示厅，各种瓷器，字画，中国节展示，并售卖。在荔湾区，离北京路比较近，可以顺路去逛一逛。
很大 过去陈氏宗族子弟用来供奉，祭祀，念书，聚会，歇脚之地。  有客厅，私塾等等，雕梁画栋，低调中尽显富贵。  檐角都是灰塑，规整大气，精美非常。
之前对这种景点一点都不感兴趣但是这次来了之后能感受到中国艺术文化真是博大精深，很多艺术品，能看出真的很厉害，环境很好，门票10元学生票5元，很便宜，人挺多但也不至于人挤人，很多房间展览 能看很久，感觉是中国的文化瑰宝，听到旁边的外国人在感叹真的太厉害了，建议有时间的去看看，
状元古往今来知多少？陈家书院的兴建源于陈氏前人高瞻远瞩，读书兴邦，千秋万代之事。当你功名利禄全部拥有的时候，会不会想到后辈们能否传承些什么下去，而不只是你的财产……百年大计教育为先！
修复的令人震撼的景点 怪不得人家说去广州必去这里 还是值得一看 屋顶不用多说 里面还有各种艺术的传承 涨知识 慢慢逛
陈家祠，基本也是广州必去的一个景点吧，很多攻略上面都有这一这里。地理位置很好，地铁直达。排队买票进入，外观看着挺壮观的。这里历史悠久呢，具体我已经忘记啦，只记得以前曾经也是学堂过。里面的雕刻非常精美，做工很精细，这么美的学堂，好棒！
经典打卡，需要门票，成人10元，学生半价。蛮划算的。里面进去是书院，环境不错，屋檐上的雕花很好看，很精致，有专门的员工修缮。后院都是篱笆植物什么的，风景还行，拍拍照。里面满有氛围的，有很多外国人，有文化气息。也有很多陈列展示品，扇子什么很精美。玻璃很干净…撞了上去……………厕所有点脏，其他还好，蚊子也不是很多，很开心
原本只是为了打发等车前的几个小时而选的地儿，没想到令人惊艳啊。面积不算很大，但雕刻好壮观啊，题材人物各不相同，造型生动，层次丰富，一层一层的，立体感、可观性很强。很有当地特色。有木雕，泥塑、砖雕等等。值得一去
门票10,地铁出来就是很方便！！！！
陈家祠，简直让人大开眼界。砖雕、石雕、灰塑、陶塑、彩绘，形态的生动，色彩的运用，让人叹为观止。坐拥艺术价值如此高的建筑，陈家祠并没有固步自封，在东西侧堂和两个大殿内还分别布置了不同类型的展品，涉及到岭南手艺以及工艺美术精品。没有比较，就没有伤害，这么一看，陈家祠的性价比可就远超西汉南越王博物馆啦，亏的它家还收12块，捂脸ing。
今天是免费入去的，是因为仔仔得奖了，好高兴，老师给来机会他，发掘到他的喜好画画，有颁奖仪式，他班只有两人得换奖，所以我们顺便入去看看，地方好大，好有特色，我住得好近，但好小来，手工艺好多，手艺也好好！
地铁一号线坐到陈家祠站，很方便。这两天门票还有折扣，成人八块钱，学生五块钱。好多木雕以及各种雕，挺美的，南方建筑就是精细啊，应该说是精致。差不多一个小时就能逛完，当然我逛的也不是太仔细。人挺多的，有些景点拍照要排队。其实仔细看看，能拍照的景太多了。每一步都是景色啊！出来之后去上下九喽！
去年国庆来广州游玩，安排了半天参观陈家祠，10月的天，话说广州早晚凉爽，中午气温还是挺高的，国庆来参观的人也不少，需要排队买票进入，站在太阳下还是挺热的，门票🎫10元/人。房间中有放了空调或者电扇，给游客解暑。里面有一些零散的解说员，有兴趣的盆友可以跟在解说员后面听听讲解。陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
广州出差的时候抽空去这里看看，出地铁就可以看到，整个院落不是很大，十多分钟就可以逛完，据说很有历史意义，和周边的高楼大厦相比，这里能看到历史的痕迹如果跟随导游一起走，能听听导游的讲解会有进一步的了解，这里有7绝，不过我没听完整讲解，只是走马观花的了解一下
1、陈家祠是广州必须来看的岭南建筑，排队的人蛮多的，大概需要一小时左右，学生证半价，很便宜。学生5元一位。2、岭南建筑很高，细节之处见真谛，每个雕栏画栋之处都显示出主人的气派。3、不知咋的，我每去一个古建筑特别喜欢观察它的垃圾桶，哈哈哈，毕竟垃圾桶高级的话说明这户人家就真的很高级。小象的垃圾桶真的超可爱啊，上次给我留下深刻印象的还是伪满皇宫的小老虎垃圾桶233334、里面有很多盆景，都是有一定年头了。绿化弄得特别好，很大气的宅子。推荐来看，能学到很多广州历史。以上。
久闻大名，和好友一起过来参观摩拜下。周末人不少啊，好多外国友人跟团过来，可见名声多响了。外观高大上，墙壁和屋脊的雕花让人叹为观止，可惜手机拍照像素太烂了，恨自己没单反。展品非常丰富，广东手艺人的精湛技艺让我折服，一路都在感叹。10元钱门票，值回票价了。
算是广州的那种大宅门大建筑，门票十元，那天下雨去的人不多，可以看看广州的手功艺品在那里展出，还是蛮有东关少爷西关小姐的幻想感的。有地铁和公交车，很方便。
地铁陈家祠站的出口边上就是陈家祠广场了，但其实也不算大，没什么遮挡挺晒的如果要去陈家祠参观得买票进场，每位八元，看着窗口那长长的队伍，索性放弃了广场和陈家祠之间用栅栏和绿化带隔开了，没有买票的游客只能拍到陈家祠外景靠近中山七马路的地方竖立了一面很大的牌坊，在街对面也能看到，还是挺气派的对于外地游客来说，陈家祠是了解岭南建筑文化的窗口，里头的雕梁画栋堪称精致屋檐角上，色彩鲜明的雕塑印象深刻，只是周遭高楼大厦包围着，少了一丝古韵
广州的第一个景点---陈家祠😄😄😄.位置#1号线陈家祠地铁站D出口，出来即可抵达景区---荔湾区中山七路恩龙里34号✌️✌️✌️.交通便利，极其方便，适合游客出行.门票#8元，与深圳对比便宜不少，但是深圳这类景区都无需门票.陈家祠景区具有岭南特色，尤其是在建筑方面，各类展厅有不同的产品展示，大厅内居然有风扇，这点做得很贴心.整个景区桂花飘香，闻起来精神气爽.景区还提供人工讲解服务，具体收费联络工作人员.
挺有名的一个景点，主要是来看浮雕的，其建筑雕刻复杂精美、栩栩如生，真是让人惊叹，祠堂很气派，2010年来的时候才10元的名票，很值啦～～看了其清代风格的室内装潢、雕刻、陶艺等展示，相当不错，也可以侧面了解广州的过去...
本来还要去博物馆的，但是来过这里以后，我就觉得博物馆基本上可以不用去了。这里不仅建筑可以观赏，而且还有很多岭南工艺的展览，很美。千百年来，凭借天时地利和妙心巧手，岭南人创造了品类丰富、手工高妙、境界独到的百工之艺，成为中国传统工艺美术的重要组成部分。而此馆收藏的重点就是岭南的民间工艺。刺绣，象牙雕刻，陶瓷，香稿塑等都很值得观赏一番，其中象牙微雕最是惊人，用放大镜看，小小的一个东西，里面竟然刻了一段字，让人感叹中华文化博大精深。
二次参观，没去过的值得一去，刚好五一，人太多
五一来的陈家祠，需要门票8元，赶在开馆时间就过来了，人比较少，整个庭院非常的精致和漂亮，可以想象曾经的辉煌～陈家祠不大，但是非常值得参观～
被广州人推荐来的景点，离市区不是太远，地铁公交都可以到的。门口就写着广东民间工艺博物馆以及随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰及其精美，给人以无限的遐思和美的享受，不愧为中国南方建筑艺术的典范。
这里不是参观大院，而是参观少量文物一样，然后卖东西，象牙制品、书画、印章等，房檐很有看头，里面陈设是没有的哦。其实太商业化了，内部真的就是卖东西。。。门票8元。
四星旅游地点，建于光绪年间。一个姓氏凝聚了一脉血气，保留了一方文化。书院各座房屋楼榭无不凝聚建筑的艺术，各式瓷砖木陶铁雕塑及绘画形态各异、栩栩如生。精致繁复的各种装饰，尽显工匠及陈氏的审美及用心。院内进行修复后利用空间用作广东民间工艺博物馆。门票8元，学生和长者半价。BTW 请原谅我的下面想法，只是真的发现一点：是不是说粤语的大妈都很凶，她们并非在骂对方或者怎样，只是习惯了发出这样的语气和态度。在广州如此，那看来到香港遇到同类人的类似语气，不必视为歧视大陆人…普通话大妈也容易让别人感觉很凶很不屑，哈哈…如果遇到这样的服务人员，自我反省和宽容一下他人🌞
岭南一特色建筑，地铁交通到达都很方便，坐的一号线到陈家祠D出口右手边就看到，人多要排队等，门票十块一张，看它张贴的通知每个月还有一天免费开放，大门口的门真的很高大，进去里面看到有一侧在搭棚修缮保护，有商业品售卖，也有手工艺品展示。
對於系西關長大嘅蚊，「陳家祠」經過無數次，卻從未入過去，難得系個F推介下，挪咗個總工會免費門票活動，咁⋯⋯一於去下喇！一直以為裡面好細，卻估唔到比想像中要好！D磚雕都幾靚！唔錯！點講都系我哋GZ嘅一個景點！都值得推薦嘅！而且，最難得嘅系，俾我系呢棟古建築裡面發現咗一個千奇百趣の⋯⋯Year～Year 古人！🤣🤣
特别有感觉的一个地方，喜欢古建的宝宝一定要去，潮州雕工简直叹为观止，中华文化博大精深，里面好多外宾。
来过一次，建筑确实非常好看，特别精致，忍不住一直在那拍照，不过人比较多，这种老建筑要人少再来点细雨蒙蒙才更有感觉。挺多外国人过来玩的。建筑方面是很满意很漂亮，但是让我体验非常不好的是里面卖画卖剪纸那些所谓的中老年“艺术家”脾气非常暴躁，冲着游客各种吼，我都不敢走过去。有人走过去看，那老人就喊不买别靠那么近，看到外国人就一脸笑笑上去推销
门票十元，进去里面会觉得值回票价的。屋檐角做的好好看啊，颜色也很好看。有几只探出头来，单单看着就觉得可爱的有点好笑啊。里面蛮安静的，人也不是很多。有些卖的东西也不会贵，只是没有需要，所以也没有买。。。
没有很惊艳，不过也值得去看一下。
“古祠流芳”是指陈家祠，又名陈氏书院，位于广州市中山七路。顾名思义，它是当时广东省72县陈姓的族祠和书院。以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。     陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在洞内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色。而我最喜爱的便是屋顶上的塑造，琳琅满目，风格独具。     陈家祠真的是一个集中华民族精华于一身的地方，希望大家有空也能去一下。
路过看到外观已经是很美的建筑 希望下次有时间可以仔细看看
现在陈家祠门票10元，其实在外面也是可以看到大门的。坐地铁好像是D口，出口就可以看到了。里面各式各样的陶瓷雕，保留着古时候的摆设。相对于西安的高家大院，这里新好多。房子的构造很特别。陈家祠，是陈姓人士为了自家子弟特意建造的书院，称为陈氏书院，上面的彩塑都是陶雕，墙上都是精美的砖雕，木床上都是木雕，每一个雕塑都有他的寓意和故事，比如三英战吕布，拜寿图，还有各种神兽等，无不突出了岭南建筑的精美绝伦，让我非常的震撼，简直流连忘返不舍离去，非常得美，喜欢这种雕塑建筑的，都可以来看看，如果有时间，其实我觉得我去个两遍三遍都不会腻，真的好美。有点遗憾没有请讲解员啊，博物馆没有讲解实在逊色很多。是个有岭南特色的祠堂，雕梁画栋，很漂亮有味道。它集中了岭南木雕石雕壁画年画等众多岭南风格的建筑装饰，值得一游一看。
羊城八景之一，典型的岭南建筑风格。10块钱一张门票，随便看看。说实话，我对此类景点没啥兴趣，只是逛完上下九路过这里，顺便看看其间民间藏品。感觉此地与江南建筑最大的不同是，这里的建筑不是单一的黑灰色，而是五颜六色、色彩鲜艳，没有沉重感。
评啥评，我都忘记自己什么时候去的了
陈家祠，位于广州市中山七路，可乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群包括前院、西院、东院及后院。走进书院，漫步于古朴幽雅的庭院，穿越过笔直秀美的连廊，耳畔传来轻柔动听的丝竹乐，无疑不是一种难得的体验。
因为中午想去上下九吃东西，所以顺便早上来了这里。导游证是免票哒，学生证半价，门票本来就不贵，学生票5块也是惊呆了～建筑和雕刻真的很漂亮，绝对值回票价哇～错彩镂金雕缋满眼指的就是这样的艺术吧～
节假日排超级长队，好晒，只好买了门口黄牛票进去了，15元一张。进去逛了以后发现这个票价是很低的，我们都觉得可看的很多，有一些别的民间艺术的展览，整个宅子很大，木窗和灰塑的屋顶，很精致，阳光下色彩很漂亮。
4月初的广深，已经不是在春夏间变换，而是夏天的鬼魅影子越发凸显，毕竟是4-11月就公共场所集中供空调的岭南，那么这个季节来广深，对于北方人来说是避寒，对于南方人来说是抓住舒适天气的小尾巴，毕竟早晚还是不需要开空调的。住的酒店距离陈家祠很近，在点都德吃完早茶，来到陈家祠，时间也刚刚好，9点半左右。［天工人可造，人工天不如］果然是，屋檐上的各种陶瓷雕梁都十分精美，拍照出来也很有感觉，不是大门大院的宏大广阔，但是有气派和精致感。陈家祠里面，如今有社会人士捐助陶瓷，看起来很精美，有些出处不可考，但是也贡献极大。还有一些其它展出，虽然在80年代毁掉了大半，之后重建，也依然能够看到鼎盛样貌。人不多，体验好，景区也提供讲解服务。
广州可供闲逛的景点不算多 陈家祠堂算一个   位于中心地带的中山七路  我们不懂建筑  纯粹就是过来到此一游的  没想到门票只要十块钱  真是相当的公道   里面不大  看热闹的最多半小时就能走完  但是来研究建筑的就有的逛了  光各种木雕 砖雕就够研究好久    不管目的是啥  十块钱的票价是绝对值的
广州又一知名景点，典型的宗祠，很有岭南特色，没去过还是值得来看看的。交通很方便，一号线陈家祠站D口出来就是啦，还有很多公交路线。门票10蚊，每个月有一天免费开放，具体日期可以百度。这里可以看建筑也可以看展览，展览不定期转换。建筑装饰精巧，各种雕刻可谓巧夺天工，还有特色的窗棂个人甚是喜欢。下面进一段百度:)陈家祠又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。“聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。
广州市区久负盛名的景点。位于老城区越秀区，据说是清代留下来的木雕建筑群。门票大概10元左右，进门之后我就被墙壁门窗木雕之精致深深震撼了。每一个细节都精雕细琢，每一个画饰动物皆栩栩如生。细观生物之眼，简直可以与之做眼神沟通，着实为工匠之雕琢功力倾倒。景点虽不能说大，但他给观者带来的震撼力难以名状，到广州非常推荐参观游览。
陈家祠位于中山七路，拥有百年历史的陈氏书院，广东现存祠堂中比较有代表性的岭南建筑群。值得一提的是，陈家祠的游客非常多，排队买票是比较严重的问题，建议增加售票的窗口和办公效率。祠堂整体布局严谨，装饰精美丰富，由众多单体建筑组成。祠堂中的木雕、砖雕、石雕和彩绘等装饰丰富多彩，而且每个造型都有蕴含的故事，正所谓题材广泛，技艺精湛。祠堂的每个大殿都有所属的功能分类，客厅、私塾、聚会和供奉祖先牌位的殿堂都很齐全。同时，有些祠堂的房间用来展示雕刻的作品，展览的形式很丰富精彩。
2017年1月24日我和老公来到广州游玩。第一站我选择了陈家祠，一早做了攻略，陈家祠是最具有广州岭南特色的建筑，又名陈氏书院，现在里面是广东民间艺术博物馆，种类丰富，随处拍拍都觉得是美丽的景色，令我们最喜欢的还是要数房上的彩色雕塑，个人觉得陈家祠是广州必来景点之一。
不要去买黄牛票！门票队伍虽长，但买票速度很快，我们一开始不知道，看队伍很长，居然还有黄牛要价15一张，朋友果断说排队，五分钟不到的速度就买好票子了～所以千万不要因为人生地不熟就买黄牛票～省下的钱能吃个广州好吃的呢！建筑很赞，不同其它地方的风格，值得去看看！
就那样吧，东西不少，但是商店也不少
看到陈家祠这个经典的推荐度还是很高的，我就和妈妈决定前来看一下，其实内部很多商业化的东西，包括竟然还有象牙展品边上直接有卖象牙产品的展柜，简直难以置信，现在还让卖？其实我不推荐这家啦，就像是古建筑内的博物馆，去过国博故宫大理张家花园，这吸引力一般，正好赶上修缮维护，也有一些违和感。
有时间限制 要游玩要尽早安排呢。不然会错过当天的开园时间。里面都是古迹 比较不错。门票也不贵 可以去看看。
在非常繁忙的这条街，在广州这寸金寸土的地方，在陈家祠附近找到哪怕16块钱一小时的停车位都很难，所以自驾的话建议停在免费停车的住宿宾馆，再用其他公共交通来这里。高大的陈家祠，60周岁以上免费刷身份证进入，其他10块一个人，很值得一看。
------魔都吃货の游在广州-----去陈家祠地铁站的路上正好路过陈家祠，远远望过去人气很旺盛的样子，整个祠堂的占地面积很大，门前还种了不少花呢，家大业大的感觉，赶着去喝早茶而且对这个也没太大兴趣，瞄了一眼就走了。
这是一个宗室祠堂，但是更像是一个传统文化博物馆。里面的石雕、砖雕、木雕都令人叹为观止。无论是房顶、门栏、玻璃、横梁，每一件都是精美绝伦的艺术品。陈家祠里面特别凉快，还有很多石凳供游客休息。门票10元，学生证半价。
去广州旅游，在攻略上查到的这个地方，没准我对于古建筑不太熟悉，所以觉得还好，地理位置非常好找，里面的建筑像博物馆一样，建筑考究精良，当天下雨，但是参观的人员还是络绎不绝，是需要收门票的，成人10元，学生5元
作为陈氏子孙，来到广州怎么能够不来陈家祠打卡呢。这个地方其实不仅仅只有陈家的文化，应该是整个广州的民间文化都在这里体现。镂空的石雕，木雕，真的令人佩服工匠们的手艺。这里很多东西跟祖先，神龛有关，所以气氛比较凝重一些。
门票：10元，学生半价，建议游玩：1小时，开放时间：8:30-17:30，周一闭馆。交通：搭乘地铁1号线到陈家祠站下，从D出口出去就到了。也可搭乘公交17、15、18或者88路到陈家祠站下车步行到达。游览时间建议45-60分钟。陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，在广东省广州市中山七路，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。
陈家祠上次来广州没去逛，这次就来逛一下啦。门票10元一张非常的超值，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。随手拍拍都是美景。
趁着免费开放日再次来参观陈家祠🌸对上一次来已经是初中的事情了。现在的陈家祠已经是半封闭式管理，陈家祠广场是老人、小孩休闲的好地方。免费日进去陈家祠无需预约或身份证登记，安检还是需要的。陈家祠以“东、中、西”为横，以“前、中、后”为纵，划分为9个区域，又有花园包围。在前进间的东、西各有陈家祠各个区域的详细介绍和建议游览路线。灰塑屋顶是陈家祠的建筑特色，象牙雕、木雕、陶艺品、剪纸艺术尽诉岭南工艺神韵，一花一木尽显春意盎然之态。游览1个小时依然未有归意，可惜5点后要闭馆了😄平日门票好像是10元/人，每个月第三个周三是免费日，值得一去。
大家族祠堂，岭南风格，可惜我对建筑风格不懂，经历了被现代工业侵占又退还的套路历史，也见证着国人思维的变迁，文化的归文化，历史的归历史，不要拿现代文明去侵占历史的内核;广场前吊车在拆除一棵朽古树，这倒是融合！后院有颗大榕树，树下是说书的铜像，抬头看树，枝繁叶茂，亭亭如盖矣！还有一棵与房屋长成一体，述说着自己的年纪！虾蟹木雕真精致，非胸有成竹不能成也！很佩服古人，房屋建筑，不厌其烦，不厌其精，犄角旮旯都体现着匠心！
作广州的代表景点，在市区内，去很方便：公交车，地铁。拾元一张门票，亲民得让广州认了第二，估计就没谁能当第一了。祠内设施齐全，当然，大部分都是后补的；经历过没文化的岁月，这些老建筑没有被拆了已经是福泽深厚。或多或小有些本土展品，艺术造诣让人感叹。在这个春雨迷濛的季节，逛一下这所老房子，闻着桂花香，真想穿件旗袍娉婷一下
位于荔湾区中山七路，地铁一号线陈家祠站上盖，门前有多路公交车停站，地点便利易找。整体面积不算大，陈家祠正门广场，感觉只是一个空旷的广场，绿树较少，没有什么特别，有时会在此举行主题活动，白天是老人和小朋友休闲运动的地方，晚上则是广场大妈们的天地。几年前，有报道，说政府有意按照古代原貌恢复广场的大水池，但一直未见动工。希望以后这里会变得更美。
离住的酒店不远、走着过去的、从外面看、面积不是很大、但是买票进去还是很值得的～～里面可以租讲解器、租了才能了解历史和为什么它是5A。里面的木雕和石雕泥塑、都是拥有很久历史、没有后期维修的、所以保存到现在、真的很不容易。
陈家祠原为清代宗祠，岭南建筑风格明显，现在的用处是广东民间工艺博物院，规模虽然不算很大，但是你可以在里面看到大量的木雕、剪纸、粤绣等等艺术品。不同的手工艺安顿在各自的展厅，要一个接一个地看。其造型精美、巧夺天工都让人赞叹不已，难怪乎郭沫若称赞“天工人可代，人工天不如“，我最喜欢的是“粤绣”展厅，一幅稻田让我出神地看了半天不舍得走。其实碰到一些喜欢的工艺品，还可以买回家，无奈我囊中羞涩。一圈逛下来，差不多对岭南文化有了初步的了解。最吸引我的不是九堂六院的建筑布局，毕竟相比江南的园林建筑这里并不出彩，而是屋脊墙头的精美雕塑，色彩鲜艳，造型惟妙惟肖。琉璃瓦脊在阳光照射下熠熠生辉，据说这些雕塑也是广罗故事题材，非常具有可看性。1、门票：10元每人，学生票、老人可以半价，这个钱我们觉得花的很值，里面可以琢磨的东西太多了。要注意下开放时间，下午五点半就要关门，五点就停止售票。2、交通方式：地铁1号线陈家祠站，还有很多公交车也到这里。从上下九逛吃逛吃完来这里逛逛刚刚好。而且离沙面、石室圣心大教堂都不远，可以安排在一天的行程刚好走完。3、个人小建议：最好租一个讲解器，看的会更明白些。
位置很好，有地铁和公交~说是清代宗祠建筑，文化气息浓厚，比较有特色，所以过来看看~地方不大，需要门票，屋顶很有意思，说是有岭南的风格？内里木雕、砖雕、牙雕、石雕、陶雕，等等等，每一件都很精致，可以细细品观，是个比较值得一去的地方~
清代宗祠建筑，原称陈氏书院，在广东省广州市中山七路，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。春节期间票价打8折！
广州的又一个必游景点之一。到的时候里面在拍文艺片。所以有些凌乱。他的入口和出口分别位于整个建筑的左右两边。面对陈家祠，右手边是入口。10元门票。左手边是出口。我一到那里。外面的广场人很多。就有点蒙圈不知道怎么进去。首先被大门口上面的各种雕刻吸引了。进入以后，每个房间都对其中的一种技术进行具体的描述和展示。有的还有详细的步骤。真的赞叹古时候的人的聪明才智。这一游收获很多。
蛮无聊的，真心不爱逛景点。。纯粹是为了消化消化打发时间😂！
那些细节真的漂亮，去时候很多人，走在廊上还是感觉到宁静，挺难得
陈家祠地理位置很好，交通方便，就坐落在中山七路上，地铁一号线陈家祠站D口出来就可以看到，第一眼看到的就是陈家祠广场，广场后面是陈家祠堂，陈家祠又名陈氏书院，是广东72县陈氏族人捐建的，而后改成学堂，排队买门票进入，有的日期是免费的，走进陈家祠那种古宅院落清净凉爽的感觉扑面而来，里面有讲解员，会一一给讲解，不断有外籍人士前来参观，庭院很是清爽，给人一种庭院深深的感觉，走进陈家祠中央是聚贤堂，高高的房脊，正中摆放桌椅，很多都在这里拍照留念，因为是平日里去的，人不是太多，听说节假日人很多，人不多时更能很好的参观陈家祠的每一院落、厅堂和房子
怎么说呢，不是太大的一个景点，个人觉得除了房梁上的那些石雕值得看，还有就是房间里面的一些人文的内容值得细细看，里面有关老广州的一些文化还挺有意思的。去的那天人巨多喲，进门检票排队排的老长的，好像是哪个单位的工会组织活动，可怕。十元一张票，当时买了高价票，十五元一个人直接进去了，省的排队，太麻烦。里面不给拿吃的进去，当时我吃了一个糖葫芦边吃边进。。被拦住了。😭
作为一个地道的广州人，基本景点没怎么逛过……看了之后，真觉得很棒。给了100块要讲解，看这种文化地方，真的要讲解啊。
十块钱门票还是很值的，里面很大很大，讲解的也非常清楚。就是真的是很冷
没进去😁😁😁到此一游哈哈哈来看看
很喜欢的一个地方 自己看完全看不出门道 和两个女生一起拼了讲解。讲解员子安，很活泼的一个男生，也很辛苦。讲解的很好，了解了岭南地区的建筑风格，陈家祠的历史，民间艺术品等，下次有机会再来吧，还能好好逛逛。哈哈
基本都是很新的那种建筑。讲解是要另外收费的没有免费公众号微信号可以听。有好几个展馆。都是私人捐处的藏品。去的时候人不多。是工作日。有一个展馆还有位老先生在剪纸。很有趣。那些建筑因为被毁坏多次原貌只能通过照片来呈现了。
陈家祠，也是广州必去景点之一，很有历史意义和文化意义。现在的陈家祠门票十元，学生等半价，每月还有免费参观日。到陈家祠除了了解历史，还有就是参观建筑和里面的各种文物，陈家祠的建筑很有特色，尤其是墙壁，真的值得一看。进入内部后豁然开朗，有不少供人休息的地方，也有一些纪念品买，全程大约游览一至两小时就可以。
陈家祠又叫陈氏书院，位于中山七路，在广东现存祠堂中最富有广东色艺术建筑群，装修精巧，通过石雕、木雕、砖雕，陶塑，泥塑，灰塑以及铁铸等再加以装饰，唯肖唯妙。成为岭南地区最具有文化艺术特色的博物馆。也是市内最有特色的旅游景点，馆内有大量的广东富有特色手工艺术品，平时进场门票10元，但每月会有一天免费日，交通方便，门前多路公交车，地下就是1号地铁，出行十分便利。
陈家祠的变迁经历了合祠、书院等，现在是广州民间工艺博物馆。学生票本可以优惠，可惜我和朋友都没带。每人10元倒也不贵。大概因为快4点了，园内人不多。很值得一看，广彩木雕陶瓷种类一般，但是挺精致的。这里的建筑风格别致，随处一瞥就是蓝蓝的天和古建筑相得益彰。晃晃悠悠1-2小时差不多，附近离上下九步行街也很近。
建筑很有特色，雕刻很精美，值得一去。
陈家祠现在好像叫“陈家书院”，位于中山七路的北边，地铁1号线陈家祠站出来就到了。门票不贵10元，作为著名的岭南古代建筑艺术的代表，参观一下很不错。找了一下资料陈家祠建于清光绪年间，距今已经127年了，据说是当时广东72县陈姓人氏出资兴建的宗族祠堂，主要为宗族子弟考科举，等提供临时住所，也就是现在的旅店，宾馆，一方面说明当时旅馆业还不发达，自己找地方住还有困难，另一方面也说明那时候宗族的势力还蛮大的，也考虑为宗族人服务的。现在想想那么大的一片房子，住那么多人，每天进进出出，有考试的，有等着当官的，有来省城打官司的，有来纳税的，当然也有来做生意的，好不热闹。当然陈氏祠堂最主要的是它的建筑艺术，集中聚集了广东装饰艺术，完美的保存了艺术精华，大量的木雕，砖雕，陶塑，铁铸等唯妙唯肖，生动形象，巧夺天工，美不胜收，真正是中国近代建筑艺术的教科书。我在几乎没一件作品前都仔细观摩了很长时间，拍照，流连忘返，回来感觉还意犹未尽，真的不错。现在陈家祠被保护性利用，搞了广东民间工艺博物馆，牙雕，木雕，陶瓷，剪纸等什么的，也很有特色，例如微雕在一粒米上刻一首诗，叹为观止，还有牙雕，那个7，8层套的活动的球是怎么套出来的，匪夷所思。陈家祠是保留下来的艺术瑰宝，想想一百多年了，真不容易，最后一次是广州修地铁，曾经有一个方案是拆掉它，感谢广州市民的反对，感谢广州当局的开明，让他永存吧。
两次到广州都去了陈家祠。第一次去的时候下雨，人很少，很有情趣。第二次是春节期间，人超多，限流。。还是很喜欢的。
陈家祠又称陈氏书院。清光绪十六年(1890年)动工，光绪二十年(1894年)落成，为广东72县陈氏族人捐资合建的宗族祠和书院。清末废除科举制度后，改办学校。1959年辟为广东民间艺术博物馆。　　陈家祠的主体建筑坐北向南，占地面积为1.5万平方米，主体建筑面积为6400平方米。平面呈正方形，长宽均为80米，“深三进，广五间”，包括九座厅堂，东西斋10座房子和其间的六座庭院，大小合计19座，聚贤堂位于中央，其他按中轴线依次布列，相互间以长廊联通，组成外封闭、内开放的形式。门前坪地和东西后三院环绕四周，与内部庭院相应。从外往里望去，长廊贯穿南北，庭院层层相通，一进高于一进，最高处达16.8米。这种布局严谨、主次分明、虚实相应，前低后高的形式体现了我国南方祠堂建筑的规矩和传统的艺术风格。因此陈家祠被誉为“岭南艺术建筑明珠”。
老建筑的典范。终于知道以前老建筑的奢华。
还可以，如果说是私人的那是很大的地方…有许多象牙雕刻物、木质雕刻物、水墨画……可供参观。赶上春节去，嘎闹忙。
挺好，真的更棒，古色古味，历史悠久，环境也很不错
姓陈么就正好来陈家祠来看看 地铁下来非常方便 门口广场很广阔 要门票 教师资格证免费哦 真是遗憾没有带 屋脊上的雕塑是最有特色的 祖宗祠堂真是壮大啊 如果在这里祭祀或者办啥活动的话绝对让人有敬畏之心还有不少展览厅 劳动人民的智慧和技艺真是高超
陈家祠，广州著名景点，其实😊唔少广州人每日都系距身边穿过，因为距就系市中心，距保存左广州宗祠堂既特色同文化传承，虽然每日有唔少人经过，但又有几多人驻足，认真去感受我地既传承文化，了解一下个一段广州既历史
不错，建筑，环境不错，就是商业化太厉害，都是卖东西的。
离地铁口挺近的 交通方便 春节期间门票有折扣 也不贵 所以就进来看一看 排队买票需要一些时间 毕竟是景点 可以理解 陈家祠真的挺小的 半小时足够了 就可以参观完了 环境不错 里面木雕之类的会有单独的屋子进行展览 建筑风格也很有特色 古香古色 陈家祠里有石座 供游人休息 还是不错的 像是一个庭院 我觉得配套设施还是比较完善的 唯一不足之处就是卫生间只有一个 女卫生间那个队排的真是让人无语 可能和陈家祠整体大小有关吧 不过还是希望能多配一个卫生间
坐车到陈家祠就是了，非常方便，羊城基本上公交车2元到头了，而且羊城通每月16次开始打6折，所以即便买纪念版也很划算啊！现在广场里照个相，之后右手边买票进入，学生票5元，周一至周日都开门呢！这个陈氏书院是现代才复建还原的，不过还是很有岭南园林的风貌的，而且现在里面是广东民间艺术博物馆，种类丰富，令人眼花缭乱，目不暇接，可惜的是广州市所有的讲解设备都是配备麦克和耳机的，这样就蹭不找讲解了哈~屋脊上的灰塑真是人生百态，又诙谐可爱。牙雕也是工艺集大成者！尤其木雕，真是精雕细琢，费时费力，才形成这美轮美奂的作品啊！来了这里我才知道，原来端砚是广东产的啊，肇庆古称端州呢！这栋建筑呢还是主要看右半部分的内容物，左半部分基本全是纪念品了。
推荐陈家祠 春节期间广州的景点门票全部八折 所以下雨天也人满为患 大排长龙 黄牛甚至开了两三倍的票价在不远处贩卖 陈家祠虽然不大 但仔细看来也可消磨小半天 建议集结一群人请专业人士人做导览 参观到最后还有一个小房间 有座位可以观看纪录片
陈家祠广场位于在陈家祠的南侧，位置在中山七路的北侧，最近的是地铁一号线从陈家祠站D口出来就是陈家祠广场了。在广场南侧是一个三楼四柱石牌坊，在上面书古祠流芳四个大字。而牌坊北侧就是广场了，在古祠的前面用花池把广场与古祠隔离开来。而进陈家祠要走东边的侧门。陈家祠堂的正门就是陈家祠堂的广场，这里的面积很大，很敞亮宽阔，平日里这里的游人不是很多，只有节假日才会出现拥挤的现象，广场就临近马路一条绿化带是的两边的景象很不同，到了陈家祠堂的广场就是你感觉到这里的休闲，完全是可以来欣赏广州古宅院落的一种心境，当然最好的游览还是要进入陈家祠堂的院内才能看到。广场在晚上就会变成游乐场所，很多大妈在这里尽情欢歌跳舞，还有滑轮班在这里训练，俨然成为市民的休闲好地方。
💝 爱生活 💝💗 爱美食 💗 💟 爱点评 💟陈家祠据说是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，也是羊城八景之一。过年期间票价没有上涨反而降价，8元一位，良心单位！！而且每个月都有1次免费对游客开放的日子门口有一个大大的广场，可以看到陈家祠的主楼，其实我感觉最好看的就是门口那个楼，每个角都有各种不同的彩色图案。进园之后左右两边都有各种不同的展厅，主要是象牙、木雕等等现代工艺，大概看看就好
才5¥ 门票😂，好便宜但是里面，东西文化价值是真的不错。没进门 顶上的琉璃瓦，房顶的雕刻艺术就美的够人观赏一阵了。刻画的很是生动细致。往里走有石雕艺术展示屋子。还有木雕的初稿，半成品 成品。还有玉雕工艺品以及流程。最重要的！！还有象牙制品以及零售！！😳说是用死象牙做的 有证书。东西到时挺好看的 看上一个 有点小贵。对这个没研究，就没买。买了俩陶瓷工艺品 有点小贵，性价比不高。但是外面没卖一毛一样的。
很有名的祠堂，慕名而来。据说是，72省姓陈的人一起修建的。里面集合了牙雕砖雕，木雕，也是一个民间工艺博物馆，里面的精品很多，岭南建筑的，独特之处都在这里体现了，实在是太精美了，屋檐上的雕刻栩栩如生，颜色鲜艳。
太阳快下山的时间去了这个彩色古建筑，5点是售票截止时间，我们踩着时间点去买了🎫，人意外地很少，许多陶塑、雕塑等各种不同形态技术的建筑形象在眼前一个个被读取着，也不乏有举着✌🏻的逗趣小哥，为这个曾是书院庄重高级的气氛下增添一种特别。
地铁、公交都能直达，交通非常方便。过年期间八块钱门票，六十五岁以上老人凭身份证可以免票参观。陈家祠景区面积并不算大，两小时时间足够了，但建筑非常有特色，彩绘、雕刻惟妙惟肖，非常漂亮，非常值得前往参观，
门票便宜的只有8元钱，去的早，游客非常少几乎等于包场参观了。建筑风格非常有特色，随处都是砖雕，木雕，栩栩如生变化多端出神入化的各色雕刻不说叹为观止也是让我震惊不已了。而屋顶上的彩绘更是每一幅都不同。
个人比较喜欢的地方，慢慢逛还是有点味道的…
# 游广州 2 # 吃完早茶一路晃过来，离上下九走走也不算太远。春节门票优惠，8元/人，比平时优惠了2元。   一路走进去最吸引我的还是门墙上的雕刻，真的是栩栩如生。还有玉雕作品“王昭君”真的非常的传神。象牙馆里面都是用来卖的象牙作品。祠堂里供奉牌位的地方，一看就知道这里曾经是大户人家。有一排木门非常有意思，一扇门雕刻了一个故事非常精彩。   总的来说，可以来看看。
羊城八景之一 初三早上去看见排队已经排到地铁口 果断放弃 下午闭园前两小时再去 人明显少了 进去后发现幸好没放弃 不然就错过这座极具岭南风格的建筑了 书院布局严整 装饰精巧 屋檐上的彩色浮雕造型生动 色彩丰富 陈氏家族的牌位在***中除极个别外 皆被付之一炬 实在令人惋惜
从陈家祠地铁站出来就可以看到。又叫百年陈氏书院，经过历年的经营，已经是外地人来广州必游的景点之一。所以过年来这里感觉人好好好多～跟几年前的感觉不太一样啊。那时觉得绿草茵茵很有读书之地的感觉，是一个培养文人的地方。
朋友来广州旅游，要我带他去有广州特色的地方，我第一个想起的就是陈家祠了，因为我觉得最能代表广州历史的就是西关大屋，而且这里又很大，起码可以逛一两个小时。陈家祠在荔湾区，离陈家祠地铁站不到三分钟路程，地点很方便。这里要买门票，10块一个，每个月有一天是免费的。看到有很多外国人在买门票，觉得这里果然是知名景点，没带错的。进去以后朋友很开心地拍拍拍，对于第一次来的人是很有吸引力，很多东西值得拍的。不过我觉得这里稍微不好的地方是没有免费讲解，都需要花钱请人讲解，如果有讲解会看明白更多东西的。这里很多地方都重新装修了，还有几个房间是卖东西的，感觉不太好，希望能够更原汁原味，不想看到卖东西的
这么讲，10元门票打发时间尝个新鲜就好，导游讲解真心没必要。园子不大，电子讲解恨不得把每个雕梁画栋（都是很新的）都讲了，而且讲的极差，68段大多是小学初中形容作文词汇堆砌。而导游呢？真的是……背背词就好了的那种，随便问一点，比如屋顶上的“金瓶梅云云”是什么意思？“什么什么造” 答曰：这个我不知道，那个我不知道谁用谁傻呀
陈家祠广场是广州的羊城八景之一。历史悠久。现在已经改造成的工艺博物馆。主要展出各类工艺制品。门口的大广场是亚运会后建的。挺大的。是周边居民休闲娱乐的好去处。不过最近由于地铁8号线的施工占了大概一半的面积。但是还是很大。在老城区算是比较宽广的一个面积啊！工会有组织免费的门票。
游览完了西关大屋、荔湾湖公园之后，我们一行又继续到陈氏书院游览，而书院门前就是陈家祠广场。陈家祠是广州的文化名片之一。2009年，广州荔湾区投入8个多亿对陈家祠进行扩建，将古祠周边的建筑拆除，3.7万平方米的一期陈家祠广场，八成空地加种高大乔木，统一铺设复古的麻石和青砖，其中东侧下沉广场改建成“余荫亲境”的绿化广场。
门票只要10块一人，主要是岭南人民的历史文物遗迹，最突出的是岭南的雕塑艺术，大门口顶上的镂空石雕，里屋有经过抢修后的神楼，木质雕塑栩栩如生，加上特有的金漆，看起来金碧辉煌。院子里处处都能看到匠人们独具匠心的雕塑工艺，石雕，木雕，象牙雕艺术品以及神奇的米雕，大家可以去细细欣赏。
古香古色，挺不错，大气，有些改动。
年初二过来参观，想唔到依个景点竟然要排队。超级多外地人入去参观。仲有好多系配讲解嘅旅游团队。大部分展览都係岭南风情。比外地友人一个了解广东嘅风土人情嘅机会。入门口一棵超大嘅桃花，十分惊艳，个个都争住同佢影合照。今次展览嘅好多都系岭南嘅艺术品。不过游人太多了下次有机会再入去细细品尝。
2016年国庆长假期间和闺蜜去广州旅游，在网上旅游攻略的推荐下来到了离酒店比较近的陈家祠参观，陈家祠广场就位于陈家祠前面，在陈家祠和中山七路之间，很大的一个广场，不知道晚上会不会有人跳广场舞。有一个挺气派的牌坊，一面是最富有广东特色的艺术建筑群，一面是现代化的高楼大厦，被广场这么间隔着，有一种跨越千年的穿越感。
原本对广州没什么想法，到了这一看，整个人被震撼住了。整个建筑上的彩雕，色彩丰富，造型精美，从来没见过这么精致的建筑。以往的陈姓子弟的书院，现在变成了一个展现岭南各种文化的博物馆了：广绣、木雕、微雕、金箔画。。。而且门票才10元，我发现广州好多景点门票都是良心价。
中國百家姓，之前陳李張王何排前，廣東百家姓，又是陳姓排前，在百多年前廣東珠三角等地的陳姓子民合作共同出資建造了位於省城廣州（當時的南海縣）的陳氏宗祠『陳家宗祠』，建築設計很地道的嶺南風格，工藝很純粹很嶺南的木雕、磚雕、瓦雕、灰塑，是一座不可多得的歷史性嶺南建築的代裱作。。陳家祠與廣州地鐵1號綫還有段緣份，上世紀90年代建造地鐵1號綫時幾乎拆掉整條中山路，當時建陳家祠地面站時有人建議拆掉陳家祠，後來多方面的反對而弃置方案，為廣州留下無價之寶，否則一失足成千古恨。南門至馬路邊牌坊的範圍内就是陳家祠廣場，為建造陳家祠廣場，而拆掉當時位於『陳家祠堂』前面一所中學，生源唯有分流到其他中學。最近，又圍蔽起來說是要搞甚麽下沉式，還搞甚麽停車場，似乎牵涉到某些旣得利益。
到了广州必来的景点之一吧 有地铁直达 但忘记是几号线了 😓 出来站口就是 距离景点沙面也不远 可以一条线走下来 步行就可以了 但一定要注意这里有上下班的时间 我们六点去时已经下班了 所以没能进的去 只在外面看了一下 很遗憾
岭南清代建筑，据介绍其实已经在解放后的那一特殊日子中遭到了大量的破坏，现在的各种雕塑修补总让我感觉不真实。
我认为陈家祠是这趟来广州最有意义的一个景点，初以为陈家祠只是一所简单的祠堂，走马观花也不会留下深刻的印象，但是请了讲解之后，对陈家祠有了深刻的认识，特别是其中蕴含的中国南方文化的精髓，建筑和雕刻等，推荐大家来广州一定要游玩这个景点，并且一定要出钱请人讲解，另感谢给我们讲解的姑娘，戴眼镜，瘦，打两个耳洞😄，绝对物有所值。
很有历史意义的景点，值得一去。
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。门票只有10元，可以逛上1-2个小时左右，里面有很多广东特色的工艺品展出，每一个都是小的博物馆，尤其是木雕、砖雕和嵌瓷这三种工艺的工艺品。陈家祠最令人印象深刻的应该是他的屋顶，富丽繁华的彩色浮雕各个都栩栩如生。进入祠堂也能发现处处有美景，陈家祠的房门、墙体、窗户、门廊、院子等无不设计考究，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目，不愧为羊城八景之一。内有一间展厅在明码标价的售卖象牙制品，虽然雕刻精美，但后来走在地铁站里，看到WWF的公益广告，顿感有些讽刺，毕竟从环保的角度来说，这种商业行为出现在景点中多少有些不合时宜。祠堂最后的小花园最是喜欢，1月初的羊城是全年最好的季节，游客可以坐在石凳上休息晒太阳，环绕着绿草清新和娇嫩的花朵，湛蓝的天空没有丝毫雾霾的阴影，让身心静下来享受大自然赋予的一切，才是最美好的时光。
陈氏书院门口有个很大的广场 就叫陈家祠广场吧~~附近交通还是很方便的 地铁直达~~附近居民也会选择在广场上休闲玩耍~~
到了广州朋友推荐的地方，于是一个人坐地铁过来了，说实话不是很喜欢，里面商业化很严重，跟我想象中的不一样，都是在卖各种纪念品的。大概是觉得没什么意思吧。门票倒是很便宜10元，好在我去的那天天气很给力，心情也好。
广州除了美食之外，还有很多历史建筑，而在西关，小吃出名外，陈家祠是到西关饱口福之外，最值得推荐饱精神大餐之去处，这里，你可以饱览广东人的骄傲灰雕，牙雕，广彩等瑰宝，真正理解什么叫鬼斧神工，惟妙惟肖，栩栩如生。无论本地人，外地人，外国人，来广州一定要到，地铁可直达。
虽然来广州多年，但一直没去过陈家祠。交通很方便，地铁一号线陈家祠站。门票10元。周边还可以去老城区上下九等地方转转。都不算远。地方不算大，但也值得一看。建筑风格非常独特，特别是房檐处图案的设计。个人对文物和历史其实并不是太感兴趣，所以即使在广州生活也没去过。机缘巧合之下进去参观游览了一下。最让我感兴趣的是这些器皿。虽然不懂品鉴，但真心觉得特别美。平日来的也有一些外地游客和外国游客，自己来可能体会不了太多，配上讲解会更好。看到门口有告示最近还有几个免费开放日，觉得挺不错的。
去的时候夕阳西下，明知已经过了点还是毅然决然从上下九、宝华路一路溜达过来，健胃消食用。里面是博物馆性质的陈列，5点关门，踩点失败，谁知道早茶午吃竟然都等了2小时呢，我讨厌广州酒家！不死心从广场绕过去，门梁很精巧，广场休闲散步不错。正门在侧面，已经关闭，探头探脑失败。
旅游旅游 来广州当然要来这里啦
地铁到陈家祠站，交通便利，先见到的是陈家祠广场，广场上有个牌坊，晚上很热闹会有很多跳广场舞的阿姨。进去参观需要买票十块一张，人不多，很清静。牌匾上写的是陈氏书院，很漂亮的岭南建筑，特别是房檐顶上的雕刻，里面装饰有木雕，泥雕，石雕，砖雕，泥塑,陶塑，令人叹为观止，十分惊艳。每一个小人的眼神服装细节都雕刻的很到位。且每一幅画都很不一样，特别漂亮。书院内是手工艺的一些展览，还有几家是卖小工艺品和特产的，价格都还可以。对于了解岭南文化风土民情是很值得一去的。
来之前看到陈家祠这个名字一直以为是祠堂，后来到了才发现原来是书院啦交通很方便，地铁直达的，门票的话是10米，个人觉得是个不错的旅游景点啦里面的建筑都很漂亮，很有岭南建筑的风格，屋顶上的应该是彩绘吧，也不大懂里面一间间的屋子介绍各种比如象牙雕、木雕等等的手工艺品，很精湛的技艺
系职工节日服务平台抢到陈家祠三张券，于是同屋企人来行下。好奈无来过啦，以前广场未整好，依家真糸耳目一新，好有气派！整座建筑充分体现岭南建筑的特色与精粹，里面的木雕、牙雕、广彩等好有艺术特色，慢步其中，你会不知不觉被各种工艺展品吸引！外地游客来依度就系一个不错的旅游景点！
亮瞎眼，各种砖雕木雕灰塑陶屋脊眼花缭乱，拍照最好配个长焦，右边入口有个房间里面播放视频详细介绍，可帮助抓重点
陈家祠一直都是我很想去的地方。古韵十足，是除了岭南印象园，又一个可以体验老广州风貌的地方了。里面各种雕像维妙维肖。很多精美的工艺品也是数不胜数。想拍照的冲动一直都没断过的，哈哈L(^o^)」，喜欢陈家祠，有机会还要去
岭南建筑艺术代表，***幸免遇难，值得中华民族继续传承，这才是中国梦
☜绿哥☞ 2016.11.1 ╬══→ 2016.11.10 西安古都、广州美食、杭州西湖、十日九晚缘定之旅！陈家祠广场 ~~~~~~ 59第一天晚上到广州，从陈家祠地铁站出，换乘公交车就已经路过陈家祠广场，但天黑，再其想着去酒店之后吃饭，没太注意，早上在此路过，自然要停下脚步拍照留念，这里游客不少~
陈家祠是一种经典建筑的杰出代表，来到这里本来没有抱太多期望，毕竟我国的园林建筑数不胜数，不过这里还是值得一看的！首先色彩是给我最深印象的，看房檐上的彩绘，五颜六色，虽然肯定是不断维护的成果，但仍可以想象，当年能工巧匠的巧思妙想。另一个很难能可贵的，是各种文化的融合，有彩色玻璃，有彩象石墩，有雕梁画栋。确实是清末先进思想才具有的开放艺术的呈现。整个建筑一景套一景，看的入神，一会儿就能看完，门票10元，感觉很值。
总觉得广州没有什么特别值得一看的景点，本来对这个陈家祠也没有抱太大希望，但是到了陈家祠广场一看，却发现还是很有看头的。这个建筑物太富有特点了，尤其是屋檐的各种雕花，格外精致。密密麻麻的各类人物雕塑、镂空雕刻，栩栩如生，色彩斑斓，让人眼花缭乱。广场上矗立着的大牌坊也显得很有气势。
地铁1号线【陈家祠站】下车后步行5分钟左右开放时间：08:00--17:30 门票:10RMB/人来自百度百科的信息：陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年）。遍布祠堂内外的砖雕，泥塑，连门楣上都画有不同的历史故事，精致程度即使是以现代的眼光去看，仍然会觉得超乎想象，更难想象在几百年前，打造这座祠堂的人是如何用心建设的。印象里简单的木窗花，居然被雕刻成了如此庞然大物，纷繁复杂， 如果慢慢欣赏的话，每一款都可以细细研究半天。不得不感叹，古时的大户人家的讲究，简直是从屋檐，到长廊，从门楣到喷赞，说是武装到牙齿也丝毫不过分。但这种讲究，绝对不是“暴发户”的行为，每间屋子每处细节，处处都是精致的恰到好处，多一分显得铺张，少一分显得将就。在几百年前的今天，也曾有各色人等走过这条廊巷。走向自己的未来，走向自己的终点。突然觉得， 建筑和文字，大概是最具有穿越时空力量的两个事物。古人写的诗词，至今仍被人唱诵。古人建的房屋，至今仍被人赞美。
去的时候是免费开放日，不需要购票，陈家祠地铁站出来就是，是一处很值得参观的景点，庭院干净清幽，是古代学子读书的书院，里面设有不同的展览，有书画，木雕，象牙雕，玉雕，铜雕，彩釉各种，精美绝伦，反映了古代广东一代人们的勤劳和智慧，还有传统文化的博大精深。
陈家祠是广州市内最地标的岭南民宅建筑，原称陈氏书院，今年是第二次去，正好赶上东路装修，确实这些带有文化的文物是要好好修缮一下，陈家祠以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰，这次重点修缮的就是屋檐的石雕和砖雕。稀饭广州的原因，不仅因为他的现代时尚，更在于他对中华传统文化的看重和传承，如同陈家祠。
爸妈来广州玩的时候带爸妈一起逛的，在陈家祠地铁附近，并不难找。门票10元一人，里面还算不错吧，比较有特色，从古到今，建筑物的雕花很上镜，给爸妈照了不少照片，还有那个象牙雕刻艺术也比较有看头，各个馆都不错，但都小了点，意犹未尽。
一直听闻陈家祠是个值得游览的景点，借着周末终于来了。门票十元，不能在景点内吃东西，里面有饮料出售。古老又别具特色的建筑，在晴天日光照射下特别的美，门梁，屋檐处，都是精雕细琢的石刻画，陶瓷公仔，十分的生动。里面很多的陶瓷制品可供观赏，还有一些手工艺品出售。地方虽然不大，但是随处洋溢着浓浓的岭南陶艺文化，确实值得参观。
陈家祠，到广州的第一站就是这里，始建于清光绪年间（1863），广东七十二县和海外陈姓族人的合族祠，也称“陈氏书院”，其建筑规模宏大，以岭南特有的砖雕，石雕，木雕，灰塑，彩绘等“七绝”工艺装饰，精美华贵，很值得一看。据说当时只要出100量银子神位就可以排在第一排中央位置了！
位置：中山七路恩龙里34号据介绍。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。此外，这里已成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成。这里还集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。【特点所在】陈氏书院坐北朝南，门前有开阔的广场，设有前、后、东、西四院，占地面积13200平方米。主体建筑面宽和纵深均为80米，平面呈正方形。采用抬梁式建筑结构，硬山式封火山墙。总体采用“三进三路九堂两厢杪”布设，以六院八廊互相穿插。布局严谨对称，空间宽敞，主次分明。在建筑的处理上，以中轴为主线，两边以低矮偏间、廊庑围合，衬托出主殿堂的雄伟气概，形成纵横规整而又突出主体的构局。建筑外围有青砖围墙，形成一座外封闭内开放的建筑群体，是典型的广东民间宗祠式建筑很适合带小朋友过来这边参观、了解下，非常具有历史意义；
岭南建筑瑰宝，广东72县陈氏家族集资修建的祠堂，气派，庄重，富于层次。在岳麓书社一间展室里见识过的立体雕刻比比皆是，远看近看都是人类文明史建筑史艺术史的奇观。里面设有象牙雕刻展，木雕展，彩瓷展，都非常精美，极具广东特色，想起当年在首都博物馆看过的广东历史文化展，不禁非常感慨，第一次在广东看原汁原味的展！收获很大，很享受这一段慢时光。美景美物都在眼里心里，终生难忘。
陈氏书院，俗称陈家祠，筹建于清光绪十四年即1888年，1893年落成，是清代广东各县陈姓宗族合资捐建的合族祠，同时为参与捐资的陈氏宗族子弟赴广州城备考科举、候任、缴纳赋税、办理诉讼等事务提供临时居所。陈家祠还是比较良心的，才十块钱门票，不仅大，景色还不错，很值得来的地方～
祠堂建筑本身砖雕石雕木雕陶瓷脊饰灰塑玻璃刻画等等广东潮汕地区的工艺艺术都有精品在上面，借祠堂的场地辟出来的小博物馆也有其他象牙雕木雕盘扣等现当代艺术品展示，地方不大能看的东西不少，涨见识了。镂雕虾蟹笼挺有趣的，第一次见，是这边的特产。象牙绣球据说现在已经能套50层了。
—来陈家祠收获真的很大，让我对清朝广东的那段历史有了更透彻的认识。—陈家祠又称陈氏书院，是清末广东72县陈氏宗亲合资兴建的合族祠堂，规模宏大，装饰华丽，集岭南建筑艺术之大成。—导游说，陈家祠建筑以其巧夺天工的装饰艺术“七绝”著称，号称“百粤冠祠”。这“七绝”分别是：三雕（木雕、石雕、砖雕）、两塑（陶塑、灰塑）、一铸（铁铸）、一画（彩绘）。
陈家祠，又称陈氏书院，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。建筑很有岭南特色，其实就是比较繁复精致，属于小巧型的。陈家祠现在过去很方便，直接地铁就到了，公交也是有很多趟可以选择。陈家祠的门票不贵，进去看看还是蛮值得的。
陈家祠广场是有悠久历史文化的地方，没有来过广州的可以进去看一下。广场外面有一大片空地，早上和下午太阳好的时候，有很多家长带着小朋友来这里玩耍，一起晒太阳。也有人会在这里踩踩滑轮，放放遥控飞机。挺不错的一个挺不错的一个休闲娱乐的地方。
陈家祠，又叫陈氏书院，现为广东民间工艺博物馆。尚未走近陈家祠，就被惊艳到了，难得在高楼林立的广州看到这么完整的老宅子，精美，大气。屋顶上的雕塑夺人眼球，我给了它很多惊叹号，让人不得不佩服我国古人的智慧。到陈家祠游览的人群都滞留在门口不肯走动，原来是大门墙壁上那几处砖雕让每一个人目不转睛，像是被施了定身术一样，更不消说抬头看见屋顶上那些色彩鲜艳、人物丰富的陶塑、灰塑了。流连忘返...
广州朋友推荐来的地方，确实值得来～票价很感人，十元！＼＼\٩('ω')و//／／酱酱酱 (✌ﾟ∀ﾟ)这里是陈家大院，展示着广州的传统文化，雕刻、手绘、编织，各种匠人の精诚之作被很好的保留下来！୧(๑•̀⌄•́๑)૭碉堡整个大院也是一副巨大的artwork，屋檐の雕刻和篆刻，栩栩如生，仿佛还原了当时人民的生活愿景，叹为观止！
这个应该就是门口的广场吧。在市中心尤其是老城区有这么一块空地，还是挺难得的。我们去的那天，有个男生在那里玩模型车，很疯，也很好玩，因此看了好久。至于陈家祠，是需要从旁边进去的，在东面，出口则在西面。广场上人不多，不清楚周末是不是会有活动。
非常漂亮，大气，就在地铁口，交通很方便，门票也不贵
国庆去的，人很多。售票的队伍拍了好几十米。只有两个售票窗口，难怪了…然后黄牛不断吆喝…第一印象就不好…门票倒是不贵，10元一张。陈家祠的雕饰很美，精巧细腻，栩栩如生。进去后发现没什么可参观的…基本都是展览品。还有很多商店。商业气息太重…根本没有必要请讲解员，也真的只值10元票价。建议外面参观下好了。
很有特色的文化名片 难怪被评为羊城新八景之一呢
真心没什么看头，还能闻到新刷的油漆味~比起江浙古镇的大祠院来的确差较多，实际上现在就是一个民间工艺馆了，也没多少历史可看，看介绍解放后还被某中学暂用过一段时间。。
从陈家祠地铁站下来就是景点，陈姓应该是广州的大姓氏了，建筑都是古建筑。灰雕都很有特色，看纪录片说现在的技术都达不到当年的水平，可见古代人手艺的独特。里面可参观的不是很多，不少房间都改造成了展览艺术品的展馆，而且还有不少是卖纪念品的。票价是一个人10元，地方不大可拍照的地方也不是很多，周末人可能比较多吧。
陈家祠广场，作为广州特色景点，非常的不错呢，很有风格很有特色呢，无论本地人还是外地人都应该过来看看呢，涨知识啊，受教育呢。家人从外地来广州，今天专门带来逛逛呢。首先，要点赞的是，交通非常方便，就在地铁上，出地铁口进来就是了呢。特色很棒呢，建筑很有风格很有型呢，亭台楼阁，红砖碧瓦，比较有旧广州老广州的感觉。特别有要提出的是，这里有好多广州以及广东的特色工艺的介绍以及展览呢，非常棒，多多了解了陈家祠，以及广州工艺特色。
陈家祠，以前在广州上学的时候总是能看到这个地铁站的名字，大概是我妈姓陈总对陈有些情有独钟吧，这次出差在广州有点时间就把这个地方去走了走。原来还是个4A级旅游景区，早期本是个祖宗祠和书院，现在去看仍然还有神案，可惜只有几个排位。屋顶的石雕非常精美，就是远远的站在树下观望，透有太阳光都能感受到它的气势，看着栩栩如生。在这里还可以现场观看泥塑的手艺传人是如何制作的，还有让人惊叹的木雕！里面设有工艺品小店，也可以观赏一下。都是些非常精致的小物件，和小伙伴走累了就在后花园的石凳子上坐了坐，感叹了下古人的智慧以及看着就值钱的精雕，哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
来广州这么多年，今天第一次进来陈家祠呢，虽然在这里经过无数次，在外围转过无数次，都未曾进来好好观赏一下呢。今天陪老爸老妈专程过来参观呢，来到这里才知道，每月都会有一天免费开放日呢，可惜今天不是啊，不过，65岁以上老人免票，55岁以上老人半票呢。这里有陈家祠都的基本介绍，更有特色建筑感受观赏。最有特色的是，更有广东及广州的特色工艺介绍与展览，非常棒的。比如，木雕，纺织，金雕等等。不错不错，过来涨知识啊。
广州最出名的地方陈家祠，出来旅游怎么能少了来这里玩，要收门票，但很便宜，里面很大，建筑物也很多，这一趟旅游真的很开心，值了
陈家祠也就1号线陈家祠站！门票需要10块钱，其参观价值也没什么，就一个普通祠堂吧！也算广州一大景点！感觉还没有中山四路的南越王宫好！
去陈家持玩，风景还不错，里面的装修，里面的东西都值得一看，特别是那条象牙雕的龙，雕的栩栩如生，进去转了一圈那里还有卖其他东西的，不过里面卖的东西挺好看的，就是太贵了，对于我这种打工人，根本不舍得买，只好看看就行。
也许500年前是一家，也许半点缘由也没有。不过陈家祠（陈家书院）作为广东民间工艺博物馆所散发出的艺术魅力真的无与伦比，能把屋檐装饰得如此精致也没有第二家了吧……如今作为民工工艺博物馆，更多了几份现代非物质文化遗产的特色。
过来散步心情非常好，值得推崇。可以经常来。
带朋友专门来游走老广州面貌的其中一个景点，这里参观的游客很多，国内外的都有，需要门票，很有岭南特色的建筑，屋顶和门窗雕刻很精致，这里是陈氏祠堂，供奉自己的祖先牌位，不过现在都是游客参观商业化，里面都是卖纪念品的，部分藏品很有欣赏价值，榄核雕刻，鼻烟壶彩雕，手掌作画，粤绣，等等，还是很值得看的～
陈家祠，好多的传统艺术作品、民俗工艺品，都在這兒呈献！建筑、木雕、象牙雕、纺织勾花、....... ，等等！喜欢坐在里面的小凳子上，看着人来人往的参观人群，晒太阳、感受古建筑带给心灵的宁静感！推荐推荐！呵呵呵呵
古老的岭南建筑，有传统的岭南灰雕文化。里边有象牙雕，木雕，灰雕，古建筑，以前的衣服款式。。。门票十块钱，总体大小大概比北京路的大佛寺大。有兴趣可以看一下。不过个人感觉有点偏贵，貌似可以看的东西有点少，很快就逛完了。
国庆工会活动，话说我也从来没有踏入过陈家祠，个人表示文盲程度非常高吖。撇开里面卖东西这一点来说，所有的建筑风格，外延和内设，布局都是完美的，尤其是适时的一些展览，带宝来，会学到很多东西。外面广场也修饰很有气派。
陈家祠也叫陈氏书院，建成于清光绪二十年，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。抗日战争时期和***时期陈家祠曾遭到破坏，后经修整。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。        只需门票十元，便可以走进陈家祠古朴典雅的庭院，欣赏精雕细刻的祠堂本身以及在这里展出的许多木雕、象牙雕等艺术品，很值得一去！
办事儿，跑到荔湾区！我从地铁陈家祠站一出来，突然感觉眼前一亮，原来陈家祠广场这里竟然有大红灯笼高高挂👍🏻，好一片喜气祥和的景象，让走过路过的人们不仅振奋，而且心情愉悦！夜幕降临后的陈家祠广场热闹非凡，感觉蛮有气氛，歌舞升平！各种广场舞！声音老大了！希望没超标！一个不太大的陈家祠广场就已经汇集了十几支舞队，阿姨们是怎么认得清哪个是自己的temple，看来往后我老了，要加入团队还得先练好听力！呵呵😊
好失败的感觉  在广州那么久 居然没去过陈家祠
进去要花上10块大洋，有学生证半价，到时学生证忘记带了，5块大洋没了！！！进去的话，还是比较快的，周日下午去，人不多，进去的话居然是要二维码验票，觉得效率有点低，还不如人工撕票……里面倒是安静，座的地方比较多，里面的木雕，石雕，砖雕等等，都是民间工艺，都刻的灰常好～赞一个，而且复原的也是很好。环境里面也有树木，草地，石凳，还不错，在哪里休息，真好～很舒服，这里也是大，能住在这里的大户人家真棒！这里还有卖手工艺术品，没有想到，广州手信里还有象牙！象牙也是广州手信！！！这里是一个合法的象牙卖点哦～还有这里还有琥珀卖，看着也是棒棒哒～不过觉得这里的东西都比外面的贵好多！建议不要在这里买，来这里看看还素不错的，还有照照像，很适合～( ˘•ω•˘ )
地理位置特别好，闹中取静，地点好找，外观也很恢宏大气。陈姓家族的祠堂，三进的院子不是很大，但是很有条理，更是有岭南建筑的特有风格！进去之后必须有讲解，要不，半个小时就能出来。但是导游讲解只是一个小时，随便走走就完了，租个讲解器能听三个小时，所有建筑的特点和典故都讲的清清楚楚。很喜欢这里！有韵味又干净人不多的书香之地！
广州必去景点之一！规模较大！推荐！门票10元！
带外地的朋友到陈家祠玩，人不多，门票是10块钱。地铁陈家祠站D出口就是陈家祠广场，很方便。陈家祠又叫陈氏书院，一座很有岭南民俗特色的建筑，既大气又精雕细琢，值得一游。改造后还增加了民间艺术博物馆，多了很多木雕，漆画，钩花等展品，挺不错的。
灰雕非常赞，色彩鲜明。入口有宣传片，可以先去了解历史
集艺术之大成 很不错的地方 门票十元
人好多啊，朋友们一起快挤死了。
陈家祠在广州还是必去景点的，岭南建筑风格可以看看。一号线陈家祠站出来走几步就到了，交通还是很方便。门票十元一张也不算贵，好像学生免费吧。天河看现代广州，西关看老广州。陈家祠大概一二个小时逛逛就可以了，出来逛逛西关。
陈家祠堂（陈氏书院）位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十四年（1888年），二十年（1894年）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以把其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成。陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
還可以的啦，就是剛開始不知道怎麼走，繞遠了。總體還行。
作为曾经的北京导游，看过的最精致的雕梁画栋，强烈推荐
这种博物馆还是请讲解比较好。100元，最多带10人，大约50分钟。如果没有讲解自己看可能会错过好多惊艳的东西。喜欢那时人们的精工细作，慢慢雕琢，不急不躁。
广州不错的景点之一，历史悠久。该建筑具有粤省独特风格，主要体现在房脊上特殊的瓷器和墙壁上精美的石刻，虽然现在部分场馆改为商铺，但当你走入聚贤亭的房亭中依然能感受到为了子孙后代的文化传承而不惜金钱上的代价，尤其是内窗式，前半部是中国传统的木雕后半部是清末西洋引进的玻璃技术。节假日还有优惠价，大赞。
在广州20多年第一次去陈家祠，之前一直有经过好多次，从来没有进去过，今年国庆第一次去。里面是一个好大的四合院的感觉，总体分布展览跟购物各占一半。里面真的好大，也有好些旅行团组团在这里游览讲解。这里很有历史意义的，值得一游！
陈家祠，又叫陈氏书院，中山七路上，坐地铁过来交通方便，附近距离吃吃喝喝的地方也不远。门票很便宜十元一位，建筑很有时代和地方特色，木雕的工艺精湛。逛完书院走路去泮塘路上好吃的很多，距离上下九也不远。来广州玩过来逛一圈还是很值得的。
有地铁可以直接到陈家祠的非常的方便，出地铁就看到了，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，里面的布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，据说也是全国文物重点保护单位。门票不贵只要10元，里面所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。
一砖一瓦讲述着广州的历史，来广州旅游都可以选择的地方
因为地铁下来就是很方便 就顺便来玩了 小孩对这种古建筑没兴趣 我倒是觉得真的很棒 雕刻的很精致 门票10元还是20的 反正不贵！地方不大 但每个角落都能看到精致的雕刻 色彩搭配也超赞 不禁感叹古人的精湛工艺啊！图一大家如果在现场看就绝对会被折服！
最后一天的上午吃好早茶来到这里，国庆假期反正我是9号，基本没啥人，门口售票都很快，10元一张~看的东西还挺多的，也蛮有意思，建筑上方的石雕做的很精致，每一个都有个小故事，小典故~耐人寻味管内还有视频播放，可让游客熟知了解~特别喜欢象牙区的那块地方，工艺品相当的精致啊~还有很多地方卖工艺品的，蛮赞的，还是蛮值得来逛逛的~
去的时间比较久了，当时做地铁去的，在荔湾区陈家祠广场站下，出了地铁口马路对面有个古式建筑 以为是还走错路，又绕回来，才找到陈家祠广场（环境）门口有个大大的广场，挂很多红灯笼 两排都是  陈家祠牌坊也显而易见在广场中间 入口在侧门，门票10/位  进来就可以看到一些珍藏品 很多种类，有书画珍藏。还有文房四宝 笔墨纸砚都有。面积挺大 里面有好些房间 类似四合院建筑 里面还有铜像 过大称  还有盆栽🎍 绿化也挺好  后面还有假山喷泉  建筑都是高大复古风。陈家祠坐北朝南，典型的广东民间宗祠式建筑，总之值得推荐， 增加一些书香门第的气息。
陈家祠国庆期间门票每人8元，售票处队伍排的非常长，旁边还不时有人卖黄牛票，可其实排队速度很快，大家不要被坑了。 走到正门第一感受就是奢华。高耸的砖墙顶上有栩栩如生的石雕，非常精致细腻。彩色的屋檐雕花极尽富丽。进门巨大的木门雕花细致入微，让人不禁感叹民间艺术。其实陈家书院本身就是一个巨大的艺术品，里里外外所到之处都被珍贵技艺覆盖，门、窗、栏杆、屋檐、屋脊都大量运用石雕、木雕、砖雕加以装饰，细节之处都处理完美，比如有个石雕葡萄，小到每颗葡萄都勾勒出形态。后院还有个“说书”主题的人物雕塑，把广州人说书听书的场景如真地还原到眼前。里面不同的房间是不同的展厅，印象最深刻的是象牙雕，有个展柜具体展示了牙球的雕刻工艺过程，最多能雕至43层，简直无法想象。纪念品店里神态动作各异的彩色人物陶塑、纸扇珠串等等琳琅满目。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂黄富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥雕、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落，都有大型制作。当然也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色。
我们是国庆节假期去的这个景点，交通非常方便，坐地铁出来就是了。因为是国庆长假，所以游客还挺多的，买票要排长队的，门票原价是十元，国庆期间打八折，只要八元，排了半小时的队伍。里面古色古香的，回味古代建筑的韵味，还是挺值得一去的。
陈家祠广场位于荔湾区陈家祠地铁站上盖，附近还有多路公交车，交通方便。国庆期间，在职工假日福利的微信公众号预约了陈家祠的门票，大约9点开门，门口排队的长龙已经绵延200米了，看来广州市民对本土文化还是挺热捧的。我在里面看到了潮州的木雕，漆上金粉之后金碧辉煌，很漂亮。可是展览时间过久，文物都有些氧化、掉色、脱落的现象，希望可以好好保存。
不亏是清代宗祠建筑，规模宏大，装饰华丽!雕刻精雕细琢，相互映托，书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇
闹市中的一片宁静。。。。。。。
羊城八景之一。历史上说是由陈氏宗族集资建造，为了方便以后陈氏宗族的人科举备考等等临时落脚的地方，后来成为办学的书院。他大量用到石雕木雕砖雕各种修饰和彩绘，感觉古代劳动人民智慧超群，技艺高超！屋檐廊翘的雕饰好美，很有岭南地方特色～
位置就在陈家祠地铁站旁边，国庆期间成人票打八折，刚出站看见队伍排得特别长，而且有很多黄牛票😂其实只要八块钱就够了，黄牛要卖20....还是老老实实排队，很快就可以排到了。里面不算大不算小，彩色的屋檐建筑感觉好漂亮啊～
陪外地来的朋友参观陈家祠，从地铁陈家祠站出来，即到。每人花费门票三十元，排队进入。真不愧称之为岭南建筑精华之大成者。细节的建筑非常的精美。我们跟一个旅行团后面，蹭导游解说。听得津津有味。整体的建筑保存得非常好，里面的商业化氛围不是特别严重。挺棒的！
对这种历史文化博物馆还蛮有兴趣的，尤其是内部有展品，外部本身又有建筑特色的文化馆。门票很便宜，所以本以为不会有太多人，毕竟门票价格与景点热门度成正比，但显然我低估了游客的热情，售票处排队有如世博，很难想象排的是这样一个不算太大路化以及在国内知名度一般的博物馆，比南京的总统府还要热门很多，也是看不懂，尤其是来的时候太阳很大，不撑伞都不行。最后就在外面看了看。建筑蛮有感觉的。
节假日票价8元 周边的黄牛超级猖獗（搞不懂为什么不做实名制和自助取票机呢） 去之前从百度上了解到从光绪16年到光绪20年用了4年时间完成的祠堂建造（广东72家陈姓式筹资） 看到实物后只想赞叹👍实在太牛超级精致 值得一看票价也平民
估摸着有一部分人玩够了该休息的休息了，该上班的上班了，挑了10月5号去的，居然排长队！其实里面很小，居然还很多卖东西的！值得庆幸的是大人8块钱门票，未成年人不要钱，大学生5块！还是值得去的，小孩子很开心！
满眼的雕梁画栋、精雕细刻、不请个解说简直白走一遭啊！广东女孩子说普通话真好听！因为带了耳机，所以她轻声细语娓娓道来，别人也不会来蹭我们的解说！一砖一瓦一檐一柱都在讲述着自己的故事，感谢老馆长在“特殊时期”的奋力保护，使得这些珍品流芳百世！图一这么大一个祭神的活动屋，是2015年才从老馆长的馆藏之中找出来，门框那里已经遗失了6块，当年整个差点被破四旧，还好他藏得好！
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处建筑充满了岭南特色随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰几千幅彩绘没有相同的风格也没有哪两幅是相同的全都是靠作者丰富的想象对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下
陈家祠也叫陈氏书院，是广州的又一个比较有特色的景点，独特的建筑风格值得去观赏一番。陈家祠位于广州市中山七路，建筑前是一片很大的广场，大大的牌坊矗立在广场上。陈家祠是收费的，入口位于广场右侧，从右侧小门进入，陈家祠建筑风格华丽，传统的岭南祠堂式建筑，最有特点的是它的屋顶建筑，风格各异的雕塑造型在屋顶上，远观华丽丰富，近看栩栩如生，雕刻技艺精湛！陈家祠并不大，正堂现在是象牙雕刻的一个展厅，里边展出了景美华贵的象牙制品，也对外出售。。。不过很贵。陈家祠的其他布局紧凑，木雕，磚雕，泥雕都很齐全，值得一观！
很优秀岭南文化、建筑瑰宝！美轮美奂
整体感觉挺好的，好像让我回到了以前的时代，人流比较大，离地铁站也比较近，周围好多小吃
票价不贵，里面挺好的，还有各种展览，就是没有存放姓李的
偷得浮生广州半日游的第二站，地铁陈家祠站D出口出来就是，收费景点门票10元。陈家祠又称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。主体建筑为五座三进、九堂六院，目之所及均可见木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件，精美华丽目不暇接，刷新了我对岭南建筑的认知。美中不足的是其中有一个展厅以象牙为主，而且明码标价各类象牙制品，想起之前在地铁里看到的公益广告，觉得挺讽刺的。
墙砖工艺的典范，五颜六色，形式多样，值得一逛。端午节假期去的，门票还免费，赞
广东特色的艺术建筑群，作为游客，顺带参观一下咯。
门票便宜，很多假人，栩栩如生，同事能看到很多历史，风景不错，拍了好多照片，开心。
陈家祠是广州最让我意外的景点, 去之前完全没想到是如此的高! 大! 上! 如果你对广州的传统建筑文化有兴趣, 那陈家祠就绝对不可错过. 一走近陈家祠院的外墙, 我就给屋顶上规模宏大丶精工细作的雕塑给震撼了! 雕刻的题材丶场景众多, 人物形态各异, 栩栩如生, 其间还穿插丶点缀着神兽丶花卉丶瓜果等纹饰, 让人目不暇给! 我能做的只能是不断拍照以留下多点纪录罢了.  正门上方挂着大大的牌匾, 上有[陈氏书院]四个大字, 牌匾下方的大门非常高, 连带大门上的门神都显得雄伟高大丶气派非凡. 印像中就算是在紫禁城的宫殿也没有那么高的门, 当然, 我不是和北京的城墙门做比较.走过大门, 我的眼睛即刻给屏风上的雕饰吸引住了, 这些雕饰都是不重复的, 而且还各有典故, 像有来自[前汉演义] 的韩信点兵; 也有[龙王八仙朝玉帝]的神话故事; 还有的是名诗绝句所描绘的画面, 例如王安石的[爆竹声中一岁除, 春风送暖入屠苏] , 值得细细欣赏.主厅堂更是陈家祠的重点装饰部位, 雕梁画栋, 装潢华丽, 显得豪华气派, 满堂生辉! 厅堂内悬挂[聚贤堂]牌匾, 名字就气势逼人. 突发奇想, 想像着当年乔峰一人血战聚贤庄, 独斗江湖四方豪杰, 当时的聚贤庄是不是也有一个这样精雕细琢的聚贤堂呢? 叱咤群雄之际, 降龙十八掌有没有把屋顶上的瓦片都震飞了呢? 不禁为之神往, 一时竟忘了身处何地...
一直说要去陈家祠，每次去广州坐地铁都经过陈家祠站。今日去广州回程的时候终于在陈家祠站下车去看看，门票不贵就10元都挺优惠。里面的建筑很体现岭南文化特色，特别是屋顶的雕花和图案，很精致很有味道，我们去的时候已经是下午四点了，但里面都还有很多人在参观，买票的也很多。唯一不好的就是里面商业化太重了，而且价钱超贵，卫生间也很大味道…
陈氏书院，就系屋企隔离。每天都有很多游客参观，是广州景点之一。我也就进去过两次。不过里面的装横真的可以体现到广东的气候同建筑的特色。
被房屋的精美程度震惊了。很有岭南特色。里面还有具体的介绍，内容比较丰富。
广东地区有代表性的建筑，还是值得看看的，门票也不贵，石雕很精美。
今天去了特地来点评，保护得很好的古建筑景点，门票价十元非常合理~ 值得一去
陈家祠是我觉得广州最好的景点之一，门票只要十块，非常值得。这里可以看到最具广州特色和岭南特色的建筑，文化和历史。整个院子是方正的，草木繁茂。尤其是屋顶上的雕刻，是少见的彩色刻画。里面还有牙雕，陶瓷，玉石展，也值得一看。
百度了下建造于1890的陈家，1894年建造完成中山七路这里公交车广205路可以直达也算属于4A级的景点，👣陈家祠&石室圣心大教堂、大教堂真心就是拍个照。陈家祠十元的门票是有的逛逛的。☺️我已体力不支😥
陈家祠，已经有100多年的历史了。其中建筑风格具有岭南风格，里面的展品都很精致，展现了岭南文化。门票很便宜，10元。不过，即使到了周末都没有志愿者讲解员，不太符合现在一般广东博物馆的风格。也不免费提供自助导览设备。问了一下，讲解收费是100元一场。旅游团来参观的不少，导游一般都会讲解的。讲解费也就省了。里面也没有存包处，配套设施有待完善。
不错，十元票价超值，去了很多次 还是很喜欢
朋友带过来的，值得一游的地方，赞
罗导游讲解很好，吃的饭也好，本地的团全程无购物，很好，比之前在美团给父母报的港澳四天三晚游好，港澳行完全强制性购物，导游跟着团队喋喋不休，你们交那点钱还游香港，不买东西我们导游吃啥，买些没有用的钥匙链，指甲刀一套在车上，购物店也住整些没本事用的，带去的购物店都不是正真购物中心，带有分成色彩，东西也不正，再个买也会多少买些，但不要跟着**股囊暏个不停，李都退休的老人出去耍跟着团队的游客被训斥，我本来打算定酒店让他们香港自由行，但想想折腾他们还是报团，没想一路心情不好，不是上班自己都带父母去了，旅游不怕花钱，这次在在桂林北海自由行花去六千多，上海自由行花去一万三，花再多心情舒畅，这个一天游线路好，饮食好，推荐
陈家祠广场就行得多 陈家祠今日就入去一探究竟 网上无门票卖只可以现场买 10蚊一张飞 门口要过安检 入去之后就见到两个门神既大门 行入D有雕花门 聚贤堂大厅古色古香 入面有好多展览 有贝壳整成既画 有党主题既图片展 有陶瓷公仔 有老师傅即场剪纸 一路表演一路卖剪纸 有传统卧室 书房 大厅摆设仲有祠堂 花园景色优美 纪念品店可以帮手雕刻私章 文房四宝同得意既姓氏锁匙扣 不过价钱略贵 有一个地方可以体验传统艺术 有传统画填色 剪纸同中国结 中国结既绳一蚊一米 剪纸既铰剪要比10蚊押金 填色就完全免费 我拣左剪纸非常有趣 比较唔满意既系入面完全无空调 热到不得了！特别系坐低剪纸既时候真系剪到大汗揼细汗 不过呢D都唔可以强求 传统建筑加空调应该会造成破坏 所以建议怕热既伙伴冬天或者秋凉先过黎参观啦 成个馆都几多野睇 10蚊都算值得 多D去参观博物馆文物古迹对于整个人既眼界同内涵修养同审美特别有好处 大家得闲都去学习下啦！
陈家祠也叫陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。这里交通便利，地铁就在门口，公交也有好多。 （ 地铁1号线在陈家祠站下车即到。可乘坐公交85、88、104、107、109、114、128、193、204、233、250、260、268、286路陈家祠站下；或3、公交15、52、55、105、133、196、207、232、223、549、555路至荔湾路站下。）周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 门票10元，学生证有半价，老人还免票。 建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 建筑设计空间简单，非园林式景观。 里面的展品有一个潮州木雕蟹笼，极其精致。
除了陈家祠地铁就到了，门票10元。总的来说就是一座宅子，不算大，里面可看的东西不多，也没有什么古宅的感觉，感觉很新外面还在搭棚修缮。说是博物馆吧，里面文物也不多，商业化比较严重，进一间屋子就是卖东西的。
其实景点不大，不过门票也不贵。还是值得进去看看的，里边有一些潮汕特点的艺术品还挺好看的。还有些广州老式的家具也挺好看。主要是这个象牙展厅不错，有很多巧夺天工的艺术品。建筑形式也很有岭南特点。10元的门票也真是挺便宜的
陈家祠堂是广州民间艺术博物馆 不仅陈家祠拥有绝美精致的雕刻布置 还配备了象牙 微雕 墨砚等民间艺术展品 在看过了吴哥大气恢宏的寺庙之后 也为我国民间艺术家巧夺天工的手艺赞不绝口 仔细观察 各种细节上的美 被艺术家想的周到 太厉害啦！
陈家祠广场中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
作为广州六景是一定要来看一下的，地铁1号线坐到陈家祠站下车，出站就能看到他了。排队要排个五到10分钟买票是￥10一位，进去以后就能看到著名的陈氏书院。我很喜欢这种彩色的当然他是已经翻修过的，没有翻修过的是灰色的黑色的有些人可能更喜欢那种救救的感觉。这种彩色很吸引我因为它代表了岭南文化的建筑。在这里还可以看到许多广州以前的艺术手工艺品，真的让人赞不绝口！所以很值得推荐来。另外每个月都有博物馆日。博物馆日是免费进入的具体是哪几日请参照馆外的牌子。
最近去陈家祠是陪朋友去的，到了陈家祠广场发现大门在维修，搭满了绿色的安全网，没法愉快的拍照了。于是买了门票进去，10元的门票几年没涨，算是良心景区了。但是由于到的时候四点多，进去才看了一个陶瓷展览馆，还没走到中央的厅堂，工作人员就催我们出来，说景区要关门了。所以只粗略地看了陶瓷和象牙雕的展馆，还没有去后面那个小园林就匆匆忙忙的出来了。怪自己买票的时候也没看看关门时间，售票人员也只管卖票没有主动提醒游人，不过这也不是人家的工作范围的事，如果提醒了那是她好心，不提醒人家也没错。离开陈家祠时，阳光已经西斜，暖暖的光线正好照着墙头的砖雕，那些雕塑色彩鲜艳，栩栩如生。陈家祠外的广场开阔，绿地维护的很好，也是拍照留影的好地方。乘地铁到达也很方便，一号线在陈家祠站出来就能看到出口标识，记得是D口。买票和入园在侧面，一般游览完从正门出来。广州的历史文化景点也不算多，陈家祠是最有代表性的景点之一。
古色古香。在这繁华的城市。能有这古朴的旧建筑。无不让浮躁的心沉淀下来。恬静。
陈家祠广场，听说是以前的学堂，类似于现在的大学吧。是广州较早的，有代表性的一批书院。里面的装修，基本都是保留古代时期的风格，让人进去就感觉到到了古代。作为景点，这里是要收费的。平时也有旅游团将陈家祠作为景点参观，在现代建筑还有这样的建筑群，确实不容易。
我个人对一些历史文化的东西不太感兴趣，但作为广州人，广州著名的景点总要逛逛。地方不大，门票是十块钱，建筑雕塑无可否认是很赞的，里面展览着各种雕。AAAA景点，在于它的历史，而保存的好。但个人来说，并没什么可看的。对广州的岭南历史文化有兴趣的朋友可去逛逛。公交17、88路到陈家祠站下或地铁1号线在陈家祠站下话说，陈家祠位于广州荔湾区，景点周边美食很多喔。
学生票只要五块钱。门口最近在修。 出门就有地铁站。很不错。有很多工艺美术展品。
对广东不太熟且是第一次去玩的话，还是值得一去的，代表了当地的古建筑及泥塑，砖雕，粤绣精华了。
陈家祠是个地铁站。后来百度一查还是个景点，门票学生才五元，距离北京路步行街地铁也很近，果断冒着高温去看看。陈家祠是岭南，也就是古代广东陈姓的人在一起筹钱建的祠堂。里面院落不算很大，半个小时就可以溜达完。里面卖工艺品的占了一半，还有现场制作的，没有空调算是电风扇所以全程很热。各种树挺多的，里面的椅子💺还可以坐。不知道算不算古董。
地铁1号线陈家祠站下，D出口，出去就是了。门票10元，还是值得的。看看有特色的建筑风格。尤其是屋顶的雕花，很精美。据说陈家祠经常不定期维修，看到维修的不要认为没开门。里面有很多精品展示区，也有纪念品购买。需要听讲解的，好像在服务台有电子导游机，价格按照攻略上说是100元押金，20/台。
感觉很棒的环境啊，各方面都很好。而且比较古老悠久。历史很悠久。交通也很方便。各式各样的小吃都有。我形形色色的人，无论什么人都有。主要是不同，环境不嘈杂。感觉很棒哦。下次期待还会再去的。来广州这么久，感觉这个地方是最好玩的。
生长在江南，耳儒目染淡雅清新的江南园林，来陈家祠，领略保存尚完好，岭南建筑艺术集大成的合族祠堂，别有一番韵味，建筑风格大气通透，石雕，木雕，脊饰等工艺精湛，细腻，色彩运用明艳，夸张，彰显民间艺术深厚的底蕴和地方特色，
体验一下岭南土豪住宅的好去处，每一块木雕砖雕都有特殊的含义，门口房间还循环不断的播录像简介，有时间或走累的人可以歇歇脚，里面还有一些展览和小朋友的门神年画体验，适合悠哉悠哉的走走停停，门票不贵10元，小盆友免票，地铁直达！
感觉不是很大，没什么可以看的，喜欢雕刻的人可以去看看
门口广场很大，里面没什么好看的。还要门票！
有百年历史的陈家祠又名陈氏书院，多次来广州，多次在陈家祠附近出没，终于有幸抢在截止之前进去一观。百闻不如一见，这个岭南建筑的巅峰之作，造型之优美，技艺之高超，色彩之丰富，让人叹为观止！任何一个小细节都那么完美，流连其间，是一种美的享受，一种美的陶醉......各地建筑物从北到南一路看过来，可以看出其不同的地域特色，西安的古朴粗犷，到了武汉就精致细腻了很多，再到广州看陈家祠，精美绝伦到无以复加！！！瑰宝，明珠，巧夺天工，无与伦比....用任何形容词都不过分，都不能完全抒发内心的震撼、惊叹和赞美~~~~陈家祠在外地知名度不高，如果不搜攻略很多人不知道它的存在。其实这里作为爱国主义教育基地再合适不过了！什么是爱国主义，看看能工巧匠创造出来这么精美的建筑物，民族自豪感能不油然而生嘛！
陈氏一族建设的，一百多年历史了，前两个月四点多钟去不让进，说要关门休息了。
大写的感叹号！天工人可代，人工天不如。木雕石雕一切雕都是那么的精致和壮观，院子里的植被也相当丰富。为了更好的了解，花了20元租了个解说器，我觉得会更深入的了解很多你不懂的历史知识，有必要。今天参观碰上了一群舞蹈学院的孩子，哪是来参观了解历史的，完全就是来拍照的。其实广州有很多文化沉淀，真的要好好品味，别光顾着自拍。
建筑精美，导游解说不错。受教育基地
华南地区保存非常完好的清代民居。非常具有特色的建筑。陈家祠是陈氏合族共建的祠堂，供同族青年人科举所用。现在已经改建成博物馆，分为原物陈列、临时展览区和工艺品等。主要看了原貌陈列，非常具有广东地区的特色，十分吸引人。周围交通便利，很适合游览。
地方不大。作为祠堂，等级很高，值得一看
陈家祠是在广州市中心的一家的古代建筑群，在陈家祠前面有一个挺大的广场，这个广场从地铁口出来的时候就能够直接看得到。其实是想写在陈家祠里面的，但是搜到了这个广场。其实去陈家祠主要就是看各种的南方地区的木制雕塑和彩绘的东西。真的是特别的精致，而且这个彩绘的东西都是很有特色的，虽然要门票，但是大概10元的价格也很值得啦！里面有很多的房顶上面的雕塑都是超级有特色的，而且都很精美。在陈家祠拍了很多的照片，都是很有年代感的。
有名的老广州景点。了解岭南文化必去。
古建筑非常有特色，尤其是屋顶，太美了。不过大部分的房间都在卖东西，这种感觉非常不好。
陈家祠现在已经成为广州一个热门旅游点，已经接待不少国内外的旅游观光人士，现更被列入“羊城八景”之一。位于地铁上盖一号线陈家祠站，门口还有公交站，交通便利。装饰精考、富丽堂皇，是最富有广东特色的艺术建筑群。门口还有一个大型的绿化广场，平时都蛮多人停留了。每个月定点有一天是免费对外开放，但是非节假日！
来到陈家祠堂，就被眼前的建筑深深吸引。它是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。去的时候陈家祠的门票是很亲民的10块钱，在进门处有语音导游机，收费10元（不限时），押金100元。另外在陈家祠附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天晚上6点左右开市，味道鲜美，逛完景点不妨一试。到陈家祠可以坐地铁一号线在陈家祠站下车即到。
看着外面不错，去到才知道需要门票。没有进去
真的很漂亮的建筑，门票10元，值得一去
坐地铁去的话不要太方便了，陈家祠站d口出来就是了，一年总有那么几天是免费的，详见图一，平时也就10块门票，建筑🏠蛮有特点，毕竟是羊城n景之一，看见这个建筑，总是想起江南的园林，但是呢，毕竟各有特点，晴天和雨天的景也都是极好的，园子不大，最后祭出两位门神
陈家祠广场，位于陈家祠地铁站D出口附近
里面的小人儿很精美，很漂亮，传神～
广州行去的景点之一，因为交通方便地铁站出来就是，门票10元还是很良心的，从进去就开始发觉里面的建筑非常精巧屋檐各种雕花简直神奇，还有每个展厅的各类工艺美术品，不得不让人敬佩匠人师傅们的心灵手巧，不过里面没有空调大部分都是电扇放在那里吹的大热天有点吃不消，能坐下休息的地方也比较少，一圈逛下来一个多小时吧，买了点纪念品就走了~
位置方便，地铁口就到了，开车过去旁边也有停车场，过去正是艺术节，带孩子们感染一下文化遗产不错。
不错好，大力支持啊，继续加油。
这些老建筑一直都很喜欢，很有历史的味道
今日系世界文化遗产日，陈家祠免票，原来一年有几日都可以唔使钱入去参观。以前好细个来过，已经无咩记忆了，宜家修葺紧，屋顶陶塑翻新紧，颜色鲜艳好多，D民间工艺大师系门口个广场度示范点样雕刻陶塑。入去除左展出部分复原家居摆设，仲有几个主题既工艺展，玉雕、广彩广绣、象牙雕等等，利用呢个场地可以睇到古建筑工艺又可以参观工艺文化，几好！就算要俾门票都唔贵，十蚊左右。不过里面有好多房都变左工艺品铺头，商业气氛浓左D
这是广州市为数不多的收费景点之一，据说是保存最好的陈氏祠堂。国家4A景区，门票十块，也可能是门票价格最低的4A景区了。地方很好找，陈家祠地铁站出来便是。面积一般，宗祠里环境对外人来说和普通公园差不多，陈设也是类似公园，商业氛围很浓，有不少卖艺术品的地方，有几个雕塑，可惜不是陈氏祖宗。作为景点也就随便看看了，南方人这种认祖归宗的做法还是值得提倡。
陈家祠在广州也算是一个比较有名的景点吧，虽然我觉得还行吧。交通方便，地铁站就叫陈家祠的，附近也很繁华，有大型商业中心和购物中心，离上下九荔湾区那些都很近。要收门票啊。一个人十元，部分人可以半价，学生那些。院内有几家精美的手信店，可以去光顾一下。我觉得最要注意的是要看屋檐和墙壁的花纹，都花的很精美，栩栩如生，千姿百态。浏览一个小时就差不多了。里面竟然还有自动售货机，实在是太贴心了。总体来说价格便宜，可以去看看
今日路过正在修葺中的陈家祠！开始以为不用门票，原来要10元一个人～陈家祠是典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。在喧嚣的广州中可谓闹中有静！书香味道浓！庭院之中泡一壶茶，乐事也！～
第一次去感觉就像穿越了像的，里面有很多我们这些80后没见过的古懂，特别是画廊的几百幅画没有一幅是重复的，每一幅画的含义有不一样直得一看，还有用贝壳做的一幅画非常壮观从没见过，还有很多各种各种雕刻手工特别精细
陈家祠堂，也是陈家书院。岭南建筑，前后三进，房子高大大气，中间三间，两边青云路隔开一间。狭长的青石路，各种雕塑，泥塑，木刻，石刻，彩塑，铜刻。广式家居展。是很好的岭南艺术展
陈家祠广场经常有很多活动，上次去有电视台录节目，这次去就在外面转了转。陈家祠里面很小，对于建筑这些不懂，就不太多说，有喜欢的可以去看一看，门票不贵，感受一下文物古迹的历史沧桑也很好，而且其建造工艺也值得观赏~
东西少，没太多可看的。历史感不浓厚。
那天下午很热的，地铁倒了两次才到，地铁里都是一股难闻的味道，受不了了。到了那里，排队买票的人很多啊，都不高兴排了，就在大门口拍拍照就好了，挺可惜的。其实来这再累也想了解下当地的历史，真为自己感到羞愧。
保留最完整的建筑，雕饰非常的美丽。
其实没什么好玩的 只是他们的古建筑 只是现在在修复 主要是太热了 热死了 里面是有好多电风扇 但是好热 人也蛮多的 需要人讲解 否则看不懂的 现在么听听看看还是有点味道的 大广场上正好在表演节目 都是小朋友 还有画展之类的 地段不错
门票五元，位置很好找，去那天下雨，据说是广州必去地，不错不错
广州最有特色的旅游胜地，是广州的特色标志岭南建筑。
其实也就是这些，哗！原来陈家还是满有历史的。
这个岭南建筑很有特色，但是一定要有导游讲解呀
陈家祠位于也算得上广州繁华地区,交通很方便,它是清代的陈姓人为本家人为了在广州经商,考试方便特地修建的,是清代岭南建筑的代表.集合了木雕,泥塑,彩绘等多种装饰艺术.雕刻精美,馆藏丰富,是一座民间建筑装饰的历史博物馆.入场券倒是非常便宜,如果全国的景点都像这儿一样就好了,良心价,让老百姓都玩得起.
陈家祠很小，门票十块钱，进去浏览其实一个小时都能看完，拍摄地方不是很多，也就那样了
交通很便利，地铁陈家祠站出来就是了。门票正价8元，半价5元。如果只是自己参观的话，会看不太明白其中的门道，但是导游讲解比较贵。最让人震撼的就是飞檐上的雕塑了，后期应该是经过修复，所以颜色很艳丽，只是看不懂雕塑所讲述的故事。整个陈家祠分为好多展厅，大多展示了广东各地的民间工艺，陶瓷、剪纸、木雕等等。有一个展厅展出的是象牙雕，虽然精细繁复，但是我觉得牙雕这样的艺术品，还是沾染太多的血腥了。
到广州旅游，对陈家祠并不是特别了解，看推荐上面有这个地点就过来幌一圈。门口排了老长的队伍，门票过年期间好像是8¥一人。排队的时候观察门口，华丽丽的各种雕刻啊，我也不是很懂，就觉得特别美。进门先看到的是图4里的这扇大木门，金光闪闪，再细看雕刻，觉得特别精致。陈家祠堂以雕刻为主，展示的是各色的雕刻。有的细腻，有的粗犷，各有千秋。还卖一些小玩意儿，挺有意思的，如果认真逛仔细看可以收获很多。
不愧是广州的一张名片，门票便宜，借了一个读讲器逛了3个小时，累死我了……不过讲解器还需要增进一下，老是介绍一些瓦片，瓷砖的图片故事欺骗我感情，应该增加一些建筑历史，房屋结构，布局缘由等建筑背后的故事，那样才能真正地展现出陈家祠的魅力，展现出广州的底蕴，布展图片都比讲解器说的生动………
陳家祠不僅僅是一座家族祠堂這麼簡單 在這裡匯聚了嶺南藝術的瑰寶 磚雕 木雕 石雕 灰塑 陶塑 鐵鑄 那都是代表著嶺南一方文化的表現 陳家祠很容易被人忽略 更有人覺得無物可看 但是還是希望大家能用心感受 這些經歷過種種歲月的藝術文化 不要讓它們埋沒在歲月當中
东西正规，都是品牌，有点贵，环境舒服高大上。
五一节去的，当时广东总工会可以免费预约就预约去看看，里面还是很多东西看的，就在地铁口边上，交通很方便，屋顶的雕塑都是很精美的，书院里有很多工艺品展览，有近代的也有现代的，都是岭南文化的一个缩写，书画工艺品都有，也有卖纪念手工品的，后来下大雨了，有些露天的后花园就没去看了。
据说呢这个陈家祠广场是广州的文化名片之一，故而这次和老公来广州游玩时，特意留出空闲时间到这个位于荔湾区康王北路附近(近陈家祠地铁站D出口)的陈家祠广场(陈家祠店)来看看、观赏一番呀。。。不过呢我们来了两次哈，第一次呢发现周围正在打围修路，还以为没有开放呢，并且那天呢又下着大雨，路上不太好走呀，故而我们是没有坚持走到陈家祠广场的大门，而是直接坐车到其他地方游玩去了呀。。。而第二次来呢，虽然广场外围依旧是在修建中，不过因为没有下雨，故而我们还是坚持走到了陈家祠广场的大门口，细问之下才知道原来陈家祠广场一直都在开放中的呀。。。嘿嘿嘿！O(∩_∩)O~。。。觉得呢这个陈家祠里面修建的建筑挺有当地特色的呀，里面还有一些小展厅，不过很遗憾的是由于里面也有部分地方正在保护维修中，故而有些地方是没有向游客开放的呀，因此呢便觉得陈家祠里面可观看的东西也就不多了呀，虽然门票是只有10元钱，但是我们只花了半个小时就观赏完毕了，着实觉得有些小小的遗憾与失望呀。。。唉！。。。
陈家祠在荔湾区，地铁6号线可直接到达。该景点是陈氏家族祠堂和书院的组合，楼阁建筑是广州民风的经典体现，为广州必游景点的首选，而且门票价格低廉。陈家祠建筑装饰涵盖了包括木雕，灰塑等几乎所有广州民间建筑工艺。同时，景点内还有剪纸、雕塑等各个小展馆，非常有助于了解广州风土人情和民风特点，强烈推荐！
门票八块里面没什么可看的，建筑不错
挺好 就是看的太匆匆 和江南建筑不同
很值得去的景点，保留得很完整的祠堂！
三大类型艺术展，值很去观赏。就是售票比较慢，排了半小时队
门票10块，里面也就值十块的感觉
陈家祠地铁站D出口出来往左边一看就看到祠堂了～那就是陈家祠广场…其实很多外国游客也跟团去参观陈家祠的!十块钱门票真的不贵。你可以在里面看到很多古时候的建筑风格，看到珍贵的象牙雕，有名的潮州刺绣还有陶瓷雕塑～不过最近都是下雨天，建议大家带伞来～院子里其实蛮多树木，下雨时坐在栏边的凳子旁听雨声嘀嗒响也很不错。
挺好玩的，买票人太多~~~祠堂还不错，可看的不少
🌳【陈家祠】又称陈氏书院，一进门瞬间觉得眼睛不够用了，巧夺天工。郭沫若赋诗称赞陈氏书院：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。”“粤有味”，每一砖每一瓦都能体会到浓厚的岭南传统文化气息。汇聚岭南文化精粹，巧夺天工的【陈家祠】，👍🏻一座民间工艺的璀璨殿堂。
真的不错，来广州要介绍来这儿，岭南建筑的代表。
几好玩，记得早点去，塞车，防晒，雨具必备
土生土长广州人特别在陈家祠从小长大的我来说，对陈家祠真的很深的印象。交通无疑方便且发达，公交车陈家祠或中山七路站都可以到，地铁1号线陈家祠站C出口上来路面就是。陈家祠又名陈氏书院，旁边还有个陈家祠广场，平时会有广场舞和周边街坊晨运踩车的好去处，但最近由于搞地铁沿线，广场被围闭，陈家祠还是照样开放的，门票10元，如果你想看精致的工艺品绝对是个一绝的地方，比如在一粒米上面刻首诗！有个特点是本地人才知道的，很少攻略有提及，每个月的第三个星期的星期三陈家祠是免费开放不需要门票的，好了人手码了这么多叫我活雷锋不谢！
很大规模，旁边有个古玩市场，好品味
陈家祠古色古香，特别有感觉，中国文化博大精深！
#雪梨游记#陈家祠，又名陈氏书院。是广州市的文物保护单位之一，全国4A级旅游景区。地铁陈家祠站，公车也可到达，大门正对着中山七路，很好找～大学期间去了好几次，第一次是自己去，后来每次都是带外地朋友参观～门票10/人，学生票半价，每月还有一天的免费开放日。大部分的建筑都是岭南特色，各种文物和展览，可以花1-2小时慢慢参观咯！值得点赞的是无障碍设施配备得非常齐全！
地铁口旁边，很方便，周末很多人在这里玩
里面有一些展出还是很值得去看的
陈家祠因为是岭南地区最具文化艺术特色的博物馆，所以才选择来这里，外面看起来就很讲究，不过进里面感觉都是后来修缮的，院子不大，各种看看，墙上的各种形状的雕饰好漂亮，可惜现在剩下的估计只有这一块完整了！这还是必须看的
虽然里面不是很大，但里面的的东西缺让人看的眼花缭乱，很富有艺术气息的东西。
陈氏书院，俗称陈家祠，我每天上下班都会经过。建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。在地铁一号线陈家祠站的A出口。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。外观以灰色为主，每隔几年都会看见有人在修补。门前有一个大大的广场，平时都有男女老少在晒太阳、跳舞、做运动。是广大市民休闲的好去处。现在旁边围了起来，要做一个荔湾区大无霸的地铁中转站，听说2017年会建好。以后会四通八达，东南西北都可以去了。
建筑风格非常喜欢，彩色的屋貌给人明快的感觉，看了心情也比较畅快陈氏书院，俗称陈家祠位于广州市中山七路，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
来这里感受了一下岭南建筑特点。门口的石狮子很有特点，跟北方皇家的不一样。可惜忙着听讲解忘记拍照了。这里有人工导游，但是我们到的时候，居然所有的导游都在工作！只好租了一台讲解机，20元／次，押金100。讲解机讲的太详细了，估计全部听完要1个多小时。我们没那么多耐心，只挑了几个感兴趣的听了听。整个书院不大。
自从亚运会后，陈家祠广场比以前漂亮多了。陈家祠广场每逢周末、节假日和晚上都非常热闹，广场添置了许多花花草草，附近也有些比较有名气的小食店，晚上，许多街坊都喜欢到这里跳跳舞、唱唱歌、散散步，还有些小情侣到这里拍拖。陈家祠广场交通好方便，好多公交车和地铁1号线都可以到达。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～陈家祠是属于广州羊城八景，里面的建筑具有岭南文化特色，陈家祠有一百多年历史，今天难得放假半天，我去了陈家祠细看一下，我喜欢院内的屋脊、屋檐，陶塑瓦脊雕刻艺术真是令人赞叹不已，抬头细看，各种动物和人物形态各异、色彩精美、栩栩如生。里面也展览着巨有西关持色的住宅布局，使人能够对西关有更深层次的理解。
广州的第一站就是陈家祠，这里17：30关门，门票10块钱，门面很气派华丽，而且颇大。颜色以玄色为主梁上装饰多为色彩鲜艳的人物和小兽，春节期间一进门是一颗桃树，厅堂里有很多棵盆栽橘树。里面展出了很多象牙雕和木雕，工艺复杂，造型漂亮。陈家祠里面没多大，人不多，照照相40分钟就能转完，后院是片小绿地。
环境好，门票不贵，过年期间人有点多。
也算是民间艺术博物馆。有些展品不禁让人感叹广东人民对于黄金的热爱…以及劳动人民的艺术造诣和高超技艺。院子内种了超多桂花树，1月还开着，弥漫着甜甜桂花香。游客不算太多，不会觉得太过拥挤。随便逛逛，来这还是可以哒。
没想到会人山人海，居然要排队买票进入，差点以为会赶不及，好在队伍动的挺快，一会儿就排到了！买票太匆忙也没想到租讲解器，小小的遗憾。陈家祠从岭南建筑，装饰工艺的角度向我们介绍了这座广东规模最大最具有岭南文化风格的古建筑，墙壁，踏道，斗拱等均以梅兰竹菊，花鸟鱼虫，历史典故，戏曲人物等题材为装饰内容，漫步其中深深被它的三雕（木雕，石雕，砖雕）三塑（陶塑，灰塑，铁铸）所吸引，这样规模的建筑群还是第一次看到，非常震撼！门票不太记得了，好像是成人票10元，过年期间优惠价8元，学生票半价5元，总之很便宜，值得一游。
地理位置方便，陈家祠地铁站出来就是，陈家祠其实就是陈氏书院，门票10元，学生票五折，17:30结束营业，17点停止售票。广州市规定2015年每月的第三个周三全市37个博物馆免费一天，不知道2016还有木有。
来广州出差，周末没事就带着几个日本人逛逛陈家祠。话说这个还是一个日本人推荐的~我们住在天河，过去1号线一辆就到了，出地铁口就是，非常方便。陈家祠很大，我的小伙伴们都惊呆了。现在是一个博物馆，分成好多间，有很多东西展示，尤其是象牙雕刻最叹为观止，还有纪念品出售，可惜太贵了，买不起。过来看看还是很有味道的~
这个景点是来广州必游的景点，交通非常方便，地铁陈家祠站下来d出口，出来就能看到。然后到侧面买票，虽然不是节假日但还是要排队购票，10元一张的票价非常亲民。光大门头的那些雕刻都够看一年的，不得不感叹老祖宗的智慧。入内有好几个展馆可参观，最后面为后花园，逛累了可以休息一下，整个祠堂看下来估计要好几个小时。好多地方值得细细品味，个人觉得这个景点很值得来一下，而且一定要留够时间细细浏览，如果走马观花的话真的太可惜了！
非常好，很喜欢值得去，以后打算带上孩子再去看看
陈家祠，也叫陈氏书院，建于清光绪年间，以古祠流芳成为羊城八景之一，当然要来看一下！它的建筑风格完全不同于青砖碧瓦的徽派风格，据说是典型的岭南特色，色彩丰富艳丽，各式雕花精美的人物、动植物、神兽，栩栩如生，不一而足，它的展品没留下特别深的印象，建筑值得一看
很有特色，很壮观，但现在在装修，很多都没得看！
这里真是很给力的一个旅游景点，整体的建筑风格非常的精美漂亮，我就来广州的话一定要来这个景点来看一下。我个人对建筑比较感兴趣，他金雕细琢的人物像啊动物像都非常的到位，就是这么奢华的直白陈述，比较喜欢这种直白的陈述方式，很高调很震撼。门票的价格非常的便宜八元钱就可以买这个门票真心是良心的价格呀，但是唯一的遗憾就是里边的游人太多了，不能让我好好的欣赏点，但总体来说还是不错的。唯一的缺点就是景区的管理有些缺憾。
陈家祠其实是外地人必须观光的景点，因为代表了岭南文化开蒙教育的起点。陈家祠广场建设分为两个阶段:第一阶段是1996年,为创建国家园林城市,荔湾区着手陈家祠周边环境改造,在陈家祠东边建绿化广场。第二阶段是2009年,为迎接广州亚运会,荔湾区启动陈家祠岭南文化广场扩建工程,向陈家祠南、北及西边扩大了1.7万平方米,加上东边原有面积,陈家祠广场总面积达到3.7万平方米。同时,对已建成的东广场也做了更新改造。本地人不进去，只是喜欢广场，成为了广场舞大妈的最爱。晚上音响效果的酸爽。
带着小孩逛逛，了解广州的历史喝岭南建筑风格，还是很有意义的
很震撼百年前的庞大建筑，值得一来
广州城里剩下为数不多的稀有古建筑了，最吸引的就是雄伟生动的石雕工艺，而且颜色还算鲜艳的，里面也有很多历史文物而且庭院错落有致，自成一番岭南气派，适合一家大小游玩好去处。貌似建于清代，前身是个书院即以前的学堂，后来建国后一度成为荔湾体育学校。这里现在是省级文物单位，门票只售8元。
还不错，陈家祠古韵风情令人羡慕，很好的一次观赏，文人雅士，非常令人钦佩，里面还有各种饰品卖，价钱稍微贵了一点，服务态度一般，还是没事看看风景，影几张照片好，以后有机会还可以去看看，门票不贵，还会再来的。呵呵。
不错，还有民俗画年画，编中国结！
陈家祠小时候去过，好久好久没去过了。市总工会的活动，让我们有个免费参观的机会，太好了。微信预约后俾验票员睇过就可以进入，不用换票。门票10文。非常宏伟的祠堂，灰雕，砖雕，陶雕，木雕，非常漂亮。里面还有民间艺术博物馆，展出了各种雕塑的工艺，学习了不少东西。还有番禺的神楼，非常漂亮。
陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！据当地的一个老本地人说，因为当地崇尚文化，在***的时候对这里的建筑保护的很好，没有遭到破坏，现在所以的建筑都是100年前留下来的。不过我看上去感觉怎么不像100年那么老呢。不过是老建筑肯定是没有错的，难得的是在闹市中有这样一个建筑。。还是在地铁附近，好吧，10元也不算太贵。没来过的朋友，你值得来看看，如果10元还是贵。好吧，门外转转，到此一游也是不措的。
古香古色的大宅院，布局，树木，砖石都非常值得一看的。
陈家祠是广州非常有名气的一个景点，我是2016年春节过来玩的，游客非常多，还要排队买票，春节优惠价8块钱一张！走进去看见一个很大的老建筑，上面写着陈氏书院！建筑上都是彩色的木雕，雕的栩栩如生，非常不错！里面分成一间间的，后面还有一个后花园，可以坐在凳子上休息！还有一些石湾陶的展览，可以看一下！玩不是很好玩，来转转倒是可以！
廣州.....陳氏書院陳家祠本名陳氏書院是清末廣東省各縣陳氏宗親合資所建原來清政府向來擔心地方宗族勢力坐大於是嚴禁人民建造合族的宗祠所以這裡以書院為名、宗祠為實老廣州便為其正名為陳家祠***期間陳家祠曾經成為出版社的印刷車間雖然大材小用但出版社和書院同樣是書本的家還算有點關係相信可以減少不必要的破壞 陳家祠，又稱陳氏書院。位處中國廣州市中山七路建於清朝光緒十六年至二十年間（1890年-1894年）當時廣東省七十二縣陳姓宗親合資興建的合族宗祠1988年中華人民共和國國務院公佈陳氏書院為第三批全國重點文物保護單位1959年被辟為廣東民間工藝博物館陳家祠是集嶺南歷代建築藝術之大成的典型代表包括前院、西院、東院及後院占地一萬五千多平方米陳家祠的建築由深三進廣五間大小十九座建築物組成建築中心是高達二十余米的中進主殿"聚賢堂"整個建築根據中國古代建築形式美的原則把眾多大小不同的建築物巧妙地組合佈局在平面方形的建築空間里前後左右、嚴謹對稱、虛實相間、極富層次。長廊、青雲巷使整個建築四通八達。庭院園林點綴其中，形成各自獨立而又相互聯繫的整體在陳氏書院的建築裝飾中廣泛採用木雕、石雕、磚雕、陶塑、灰塑、壁畫、銅鐵鑄等不同風格的工藝雕刻技法既有簡練粗放、又有精雕細琢上下呼應、相得益彰。陳家祠值得花一天暢遊。陳家祠在2002年被列入羊城八景，名為「古祠留芳」目前，地鐵一號線的陳家祠站位於陳家祠旁。祠前建有大型綠化廣場
广东的祠堂大概看这一座已经足够足够了，叹为观止呕心沥血惊为天人的南方民间艺术只收10块钱门票…对于一个从小被灌输less is more德系现代学院派审美观的人完全崩溃了。无法理解如此庄严肃穆的题材，为撒个个都是忍俊不禁的表情啊……
广州著名的旅游景点陈家祠，地铁直达，公交众多，门口有一个很大的广场，节假日门票全票10元，半票5元，70岁以上老人和士兵证免票。春节人还是比较多的，需要排队，不过一切井然有序。陈氏书院真是一个字大大大啊，里面陈列的艺术品真是让人叹为观止，太精美太巧夺天工了，比刘氏庄园简直有过之而无不及啊。
现在这里基本只有两种人来，一是企业组织，二是旅游团！定期有免费票派发！
值得一去，10元门票以里面内容来说着实合理。就在市区，地铁也很方便，陈家祠有一站。只是陈家祠门口设计有点奇怪，只能从一边进去，走错了只能绕一大圈，腿脚不好的老人很不方便。门前有一块算广场，不是围栏遮挡的，是花啊什么的围出来的。进门要安检。包包放机器里面过一下。水可以带进去。大年三十上午去的，人也不少，但是不需要排队。买票时候没零钱还被卖票的姐姐不爽了一下下，大过年的，不计较，没零钱也不怪我吧！里面是一大片完整的岭南建筑群，维护的很好。还有很多小的展厅和商店，展示砖雕、牙雕、瓷雕什么的。卫生间也很方便，没异味。适合带老人孩子以及学建筑的人一看，10元门票很值。
本来对传统东西特别是这种游客必到景点不抱希望，没想到这么棒！有气势 有人文 有底蕴！
非常有特色的建筑。广东地区的雕刻作品之精细令人叹为观止。
来广州，强烈推荐一定要来这里看看，一定会被那繁复华丽的砖雕震撼到。门票8元。
首先是觉得那么好的地方门票十块是真心赞，十八岁以下孩子全免哦！其次是发现景点维护管理实在太赞。处处都很干净，尤其赞摆放的各色盆景，不要太花心思啊！展览的藏品自然不在话下，让我们这等看惯江南园林的人赞叹不已。没想到岭南文化之深厚底蕴，岭南世族大家之大气真心觉得以前是井底之蛙了。希望去广州旅游的一定不要错过这里。交通便利，门口就是陈家祠公交总站和地铁一号线陈家祠站。马路对面有商业广场可以吃饭
值得一去看看的地方，门票不贵，而且18岁以下都免票。里面除了祠堂建筑本身以外，还有各类民间工艺，象牙微雕，各类石雕木雕，都值得看看，，包括建筑本身的很多装饰雕刻，虽然不是学建筑的看不太明白其中的门道，但的确给人鬼斧神工的感觉，极具美感
墙上的雕刻，确实挺少见的，值得一看
门票不贵，且值得一看，就是大年初四去的，排超长队买票，工作人员服务不行！
屋顶很漂亮，不过可能是新做的，但真的很漂亮
民间技艺很是让人震撼！希望能保留传承下去！
市总工会实在给力，提供一个免费机会让我们能参观陈家祠……有工会真好啊，有工会就有福利……而且不用排队购票，过年很多人来参观，队伍足足排了十几米，只需要提供预约号就可以进祠，赞啊……陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路……陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位……21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点……著名景点陈家祠，现又作为广东民间工艺博物馆……馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，例如《春花烂漫-馆藏花主题广绣作品展》、《新会葵艺展》、《时代印记-馆藏广东艺术陶瓷特展》等都是很不错、很精彩的展览，对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助……陈家祠在每个月都有一天是免费开放日，并且在节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解（平时想请讲解需要收费），很不错，很贴心的服务；门票方面，全票是20元，如果是学生持学生证可以享受半价优惠，一些特殊人群还可以享受全免优惠……在交通方面，陈家祠在中山七路上，公交很便利，而且也有地铁直达，广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门……
相当的震撼。我觉得广州文物建筑里，岭南建筑里也算数一数二的了。1888年建成，是广东省72县所有陈姓的祠堂。
来广州玩的第一个景点，虽然下着小雨，但仍然被保存并修复至今的完整建筑所震撼，整个院落十分大气，砖雕木雕精巧，结构规整，展出作品品种繁多，可以花很多时间在里面慢慢参观，尤其喜欢各式雕刻制品，能工巧匠，匠心独具，10元的门票绝对值回票价。
10元门票，仔仔细细参观的话，蛮有看头的。首先是建筑的华美大气，陈家祠并非陈氏家族的人才能入祠堂，陈姓者只要愿意有所贡献，都可以被供奉起来。其次，里面的展览比较多样，有象牙雕刻展，有剪纸工艺展等，巧夺天工，十分精美。值得一游。
国家4A级景区，10元门票，还是值得的。地铁一号线陈家祠站下来即到，交通方便。门口有个很大的广场，里面的整个布局严谨，也是蛮有气势的，历史悠久，以木雕，砖雕为特色，工艺精美，让人赞叹。也陈列了象牙雕刻，微雕等作品，心生佩服！
这个景点可以搭地铁到陈家祠站，前面有个大广场，早上有老人在锻炼身体。门票10块钱。这是陈氏家族的宗祠。以石雕和木雕闻名。是家族议事的场所。后面还有个摆放先人牌位的地方。据说最多可以摆放12000个牌位！由此可见陈氏家族的鼎盛。现在里面也是个博物馆，可以看到很多牙雕，象牙雕刻的，非常精致。还有各种木雕。也都很美。不过里面也有卖东西的地方。现在各个景点都是如此。
从小弹大就在陈家祠附近长大的，看着陈家祠一直变化
终于在最后一天赶上大晴天 陈家书院在蓝天的映衬下很漂亮 书院内的摆设很古老 但是在细节处也不乏巧思 门票10元很值
岭南风格的书堂…蛮适合逛逛的…
来之前朋友就一个劲推荐我一定要来陈家祠，于是行程再赶都特意排了时间跑过来看了一眼，很满意，非常值得。虽然广州本地人并不推荐，但对于我这种没有领略过岭南文化或建筑的人而言这里是个非常棒的地方，建筑细节令人叹为观止。除了房子，里面还陈列了很多岭南文化下的艺术产物，瓷雕、砖雕等等，遗憾时间很少没能一个个仔细看过来。
整体大气，壮观，木雕精美，非常值得一游
来过好几次广州了，都以为陈家祠就是普通人家的祠堂。我真是图样图森破……非常值得细细品味的景点之一，令人惊叹的雕刻艺术。
陈家祠又称陈氏书院，是广东现存祠堂中最有广东特色的建筑群，距今有一百多年历史了。参观岭南地区特色建筑和民间工艺品，比省博物馆还值得一去的地方。陈家祠是中国传统的四合院建筑结构，布局严谨，气势恢宏。屋脊装饰的是陶塑，基座是灰塑，人物丰富，形态各异，内容繁多，就像是是一个巨大的立体连环画故事总汇，如《群仙祝寿》、《加官进爵》、《八仙贺寿》等等，一个场景接着一个场景，栩栩如生，为以前工匠们的手艺所折服。年代久远，屋脊上装饰破损、颜色脱落，有一段走廊顶上就正在修复，希望现代的匠人们把这些精美的作品继续保存流传下去。除了非常精美有特色的建筑，陈家祠现在也被用作广东民间工艺博物馆。馆内藏品丰富，陈列众多，设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸和麦秆贴画”等展览，尤其雕刻的各类工艺品，精美绝伦，让人叹为观止。以前只在书上见过的核雕也看到了实物，真的为制作者的巧手折服。到陈家祠参观建议最好跟导游或者租个解说设备，否则走马观花看下来没看到精髓，很多历史典故或者地方特色的东西看不懂就没意思了。
就在陈家祠地铁站那，非常方便过去。去参观的人不是很多，去里面参观的话需要10元门票，由于我们时间不多了没有进去，外面看了下大门处的造型，上面精雕细刻了很多东西，看起来很文艺范，据说这是陈家祖先们为他们的子孙们修的方便省考的地方。牌楼是很大的石门，看着大气磅礴。广场上比较干净卫生，符合南方城市的通性。这也算是广州必来的地方之一了，属于历史派别的。
雕塑十分精致，很值得来！以后有机会还会再来！浓郁的岭南文化与风情。
陈家祠真的值得一去。雕梁画柱。是广州值得一去的景点
超级超级棒。雨中分分钟穿越回清朝。民俗手工艺震惊到，广东人民心灵手巧。
倒车去白云山的时候偶然看到陈家祠，因为时间宽松，再加上门口盛开的鲜花，所以喊朋友一起过来玩了玩。据说是广东陈氏一起合建的，整体环境都很清雅，游人也不是很多，里面陈列好多文物，要是有导游讲解一下就更好了。
在广州的最后一个景点~本来打算半天游个船~后来两位仁兄睡过头时间不够就转战不远的陈家祠了~先在附近人气老店点都德喝个早茶饱餐一顿~然后信步过去~陈家祠是一座富有历史气息的老祠堂~又称陈家书院~羊城八景之一~整个祠堂相当正气~屋檐雕满了精巧绝伦戏迷繁复的岭南风格装饰~只能模糊看出局部是讲述了戏台表演西游记的内容~有人可以讲解一下就好了~祠堂整体就是一件艺术品~只是可惜年代久远又历经两次大劫~很多地方正在修复翻新~祠堂内还有许多民俗特色的展示品如砖雕根雕~瓷器~巨大的黄金神龛等~细细看至少也要1个小时~门票10块性价比很高了~意犹未尽的可以在商店买些纪念品~
10块钱门票 很值得一去 有人讲解更好
屋檐横梁雕刻都精益求精，象牙雕刻湘绣砖雕等等都工艺精湛
很不错，文化保护及维护都做得很好！
非常好，充分发挥中华文化博大精深的精彩。
值得详细了解的地方，幸运的了解到灰雕的工艺流程，感谢解说小妹的详细介绍，这是个有故事的地方
传统文化传承，值得一看的地方。
真好，第二次去，还赶上免费日，我为我老陈家点赞！
地铁直达，交通便利。小而精致，精致到眼睛用不过来。小而精致，也是一种震撼。集合了木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑等工艺。房脊上的各种雕刻让人赞叹。内部也设有小型展览。用时1.5小时左右。
需要高大上的去，感觉自己修为不够
集结砖雕，木雕，灰塑等艺术精髓于一体，惊叹古来匠人的匠心与匠义。三开面三进的大宅，仔细走走看看的要花上个大半天，10块的门票价格鼓励更多的人来浸染以下古来的历史文化传承。其中有个象牙雕刻的展示厅，展示了80年前的雕刻精品，正真是巧夺天工，叹为观止。
面积不大，但建筑倒挺有特点。给它点个赞。
特别值得一去特别值得一去特别值得一去。极其精致的祠堂。光是站在大门口看房檐上的栩栩如生的各种装饰都可以看很久。如此浩大的工程真是amazing 据说花了n亿。整个院落的布局也很不错。不大 一会儿就逛完了。
嗯，过去做地铁很方便，陈家祠地铁站下车就到了，门票也不贵，才五块钱，每个月还有一天是免费开放的，地方不大。但是有很浓厚的文化底蕴在。可能因为原身是间书院的缘故。过去的时候刚好有旅游团，跟着导游蹭了一段讲解，可以更深刻的了解关于关于陈家祠的以及发生在陈家祠的各大大历史变革事件。历史还是需要铭记的，最喜欢的是里面屋檐上的雕刻，精致而又细腻，是专属于中国的完美工艺。
去的时候貌似限制人流，下午才开，不过人也没有很多。里面的建筑很好看，古色古香，地方不算大，很快就呢个看完的~
陈家祠堂坐落于广东省广州市中山七路。陈家祠堂又称"陈氏书院"，始建于清光绪十四年(1888年)，光绪二十年(1894年)落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。"聚贤堂"是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。【建筑风格】陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。祠前的壁间有六幅画卷式的大型砖雕，每幅砖雕长达4米，是用一块一块的青砖雕刻好了以后再连接成一体的，立体、多...
                        更多
凡是有外地朋友来都会带去陈家祠看看。像这种古色古香的景点其实是有很多文化底蕴的，必须细心地慢慢看，比如屏风上的雕花、灰塑上塑画的故事，都是三国啊等古典，内涵丰富。景点管理还算不错，就是英文解说不够详细，要和外国朋友解释比较费劲，而且租赁讲解机也不便宜。记得在大宅门旁边的information desk盖上陈家祠的印章那才叫圆满哦。
广州古迹，只有站在面前才能体会到那些独具匠心的设计，鬼斧神工～看了看介绍，建于光绪年间，给投资过的陈式族人提供住所，又叫陈式书院。这算最早的众筹么？投资得福利，城会玩～真的是被这些灰塑，陶雕震撼到了，真的是雕梁画栋，不同于北方的院子，虽没有那么气势恢宏，但细节的精致程度也不是北方院子能比的。10元门票，远超门票的价值，不过，里面卖东西的再少点就好了
陈家祠作为新世纪羊城八景，是大家都比较喜欢在广州吃饱喝足后溜达去闲逛的一处地方，因为距离宝华路和上下九较近，如果你去玩的话，采取的方式一般是在宝华路和上下九吃开心后步行前往陈家祠。再觉得钱多的话，可以花上10元钱进去后在游客中心租上一部语音讲解器随意听听看看，并且乐此不疲。作为典型的中国传统建筑，福利堂皇的屋檐装饰是最吸引人的，陈家祠屋檐上的雕塑都是有故事情节的，人的头和身按照非正常比例塑成，使得观赏者自下往上欣赏时不会产生不自然感，光凭借这一点就已经很令人折服了啊！~羊城西关的巷陌人家，层台累榭，真的值得细细体会~目前门票10元，如果你想看精致的工艺品绝对是个一绝的地方，比如在一粒米上面刻首诗！有个特点是本地人或来过的人才知道的，很少有dp朋友提及，每个月的第三个星期的星期三陈家祠是免费开放不需要门票的，好了这么多人叫我活雷锋真的不用客气了！陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！据当地的一个老本地人说，因为当地崇尚文化，在***的时候对这里的建筑保护的很好，没有遭到破坏，现在所以的建筑都是100年前留下来的。不过我看上去感觉怎么不像100年那么老呢。。。不过是老建筑肯定是没有错的，难得的是在闹市中有这样一个建筑。。。还是在地铁附近。。。无敌了。。好吧，10元也不算太贵。。没来过的朋友，你值得来看看，如果10元还是贵。。。好吧，门外转转，到此一游也是不措的。（用了错别字，保持原创风格。。dpfansfans我爱你）
慕名而来。但是并没有感觉到那么多网友重点推荐的理由/原因/意义。  也许我对陈家祠的文化不太了解吧。  建筑面积不大，快则5~10分钟逛完，慢则20分钟足矣。
广州著名景点之一，交通也很方便，值得一去！
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。还有很多工艺品买，很精致漂亮。
就是照几张相片，没什么特别，还好吧
难得放假跑来陈家祠看看，一路走一路惊叹，修心养性的好地方
门票10元一位，地方没有想象中的大，当时建筑非常之有特色，很值得参观。
门票十元！广州的名胜古迹，这里最值得。人还不算特别多，很棒，打车来的，地铁在大门口也方便，好多老外的，讲解有英文的，外国人毫无压力，乘凉最好了，气派气派！本人不喜欢名胜古迹，但是这里真的不错，虽然和北京的风格不同，但是很好看的，门口的两个大门神简直太厉害了！不得不惊叹，古时候人们的雕刻艺术呀！巧夺天工？此刻词穷啦！喜欢历史的亲一定要来哦！唯一的缺点就是没有存行李的地方，太不人性化啦！建议游客服务中心增添此项服务！
最初知道陈家祠，是因为一首叫《西关》的中国风歌曲，然后心心念念的终于在今天来到陈家祠。门票十块，学生证五块，还有个别的时间段以及某些人群免费，如果你来广州，陈家祠必去。陈氏书院算是广州民间艺术博览馆，在这里不仅可以看到古色古香的岭南建筑群体验老广州时候的风味还能看到这种木雕象牙雕指掌画等各种民间艺术，展厅里都有大师现场雕刻或者绘画剪纸什么的，你还能问他问题。也有一些纪念品什么的，不过我从来不买，但还是可以一看的。这里历史文化氛围浓厚，老外也是超级的多，还有很多老人小孩也来参观。总之来广州陈家祠不能错过～
两个月内陪不同的朋友来了三次，本来是对文物不怎么感兴趣的，因为去故宫也没觉得多好看，第一次真的走马观花看的，第二次来的时候仔细听了介绍片，认真看了，感觉还是有点意思的，第三次来里面有挺多展览，感觉不错，算是广州比较好的景点了   广州本来没啥文物古迹嘛
第一感觉祠堂很大，第二感觉房梁顶上的那些人物形象都是精雕细琢。作为岭南建筑的代表，还是会被震撼到，每个长廊都有讲究，每个建筑甚至横梁都有考究。不同的院落不定期会有不同的展示，比如象牙扇子，比如木雕啊啥的，本来不是特别爱逛的我都流连忘返，建议盆友们还是可以来看一下，遗憾的是***时期毁掉了很多重要瑰宝，不然肯定建设的更好哦。
陈家祠位于荔湾区中山七路，那里交通便利，不止有地铁，还有很多公交线路可以到达。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点，经常有很多国内外的游人过来来游览和参观。门前还有一个很大的广场，早上有很多人过来晨练、跑步，但某些位置被屏蔽搞工程了，有点不方便吧。
广州博物馆很多，陈家祠算是最有特色的博一个了，非常值得一去，里边主要是展示岭南地区民俗生活的，馆中陈列有做工精美形式各样的象牙雕木雕粤绣和瓷器，印象最深的是有一颗翡翠白玉雕成的白菜，跟真的白菜一样大小，真是做的晶莹剔透栩栩如生，后来再去台北故宫看到那个很热门的白菜竟然那么小还要排队瞻仰，很是失望。另外就是陈家祠里各个房屋和大门的屋顶，甚至走廊，都有非常精美的彩色浮雕，各处都不相同又互相辉映，让人连连惊叹。
很气派的大门，屋檐上的石雕精美繁复。光看一遍雕刻都会暗暗惊叹。  既已作新社会观光浏览的景点，里面陈设也多以科普介绍为主，织锦和牙雕最吸引眼球。展室里还反复播放纪录片，细述这些工艺品制作程序，每道工序名称等等。只是惊叹之余奇怪象牙既是禁止进出口买卖的物品，大象又是极需要保护的野生动物，跟大量象牙工艺品需求不矛盾吗。  门口的字画，大批外国观光客纷纷购买，个人观点，算是品质比较高的旅游纪念品了。
上次来广州的时候去过一次陈家祠，不过去的太晚，已经闭馆了，所以只能远远的看了一下。后来去广州又特意去了一次，多云的天气，好多人排队参观，10元一张门票。我是乘坐地铁一号线在陈家祠站下车的，感觉广州好多景点都是在地铁沿线很是方便。陈家祠，就是陈氏书院，建于清朝光绪年间，距今也算是年代久远了。它也是羊城八景之一，来广州的人应该都会去看一下。我主要是对建筑感兴趣，其实真的很惊叹古代人那巧夺天工的手艺。书院的建筑特色和北方明显不同，很是精致，那精致的雕刻真的让人赞叹。里面有展览，石雕，剪纸等等都是很有传统特色的，很值得一看。期间还遇到一群欧美人来旅游还有日本人，还有一群中山大学的学生来做关于广州文化的问卷调查，可见他们对传统文化的关注。这一点在深圳是没有见到的。
如果你来广州，一定要到陈家祠。美不胜收，令人惊叹。地铁一号线陈家祠站D出口即到，门票10元。出地铁站后，是陈家祠前的一个小广场，有老年人在运动或聊天。走近陈家祠，立刻就惊艳了，屋顶上的雕塑太美了，传统手艺真的太令人惊叹了。走进祠堂，别有洞天，不仅是屋顶上，各种挑檐、立柱、门板上都有精美雕刻，栩栩如生、细节繁复。祠内还有各种展览，陈列有象牙雕刻、珐琅制品、粤绣、木雕、骨雕等等，象牙雕刻最是精美。还有各种精美纪念品出售，价格可以接受，买了两套明信片留念。补充知识：陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。充满了广州风情和岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰。
在市区中有这样一个幽静的地方还是不错的，里面悠久的历史使得建筑物特别有沉淀，门上的花雕很有意境，休闲的午后时光在这里度过很不错
靠近陈家祠地铁站 一出来便是 还挺热闹的 熙熙攘攘的 尤其是到了晚上很多阿姨叔叔回来这里跳广场舞 哈哈去的时候祠堂两旁还摆设着之前节日留下来的大红灯笼 特别喜庆祠堂前有个牌坊 还挺高的 只不过靠路边太近 所以来来往往的人群稍微有点破坏了它独立于此的肃穆与气派 不过这也说明了当地人对这里的喜爱咯 散步的和休息的人络绎不绝 图一的榕树也是相当有历史了
陈家祠是在荔湾区 中山七路恩龙里34号(近陈家祠地铁站D出口)，其实很方便的，出地铁口就能看到了。由于是节假日过来的，所以出了地铁口就看看了长长的买票的队伍了，票价是8米一张，陈家祠里面很大的，不过好多房间现在都在卖工艺品，完全的商业化了，陈家祠的建筑风格还是挺好看的，尤其是屋檐，很有特色，各不相同~
【从小，老爸对我说：美味不可多得！于是，我一直行走在寻找美食的道路上！】＆【不断行走在各条大路小路上～啷里个啷！】如果有朋友来广州，市内游玩基本上会选择这里，因为比较有岭南特色。【Tips】陈家祠堂（陈氏书院）位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十四年（1888年），二十年（1894年）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以把其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成。陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。
广州著名景点之一，一号线陈家祠站D口上来就是，门票10元，来广州这么些年，还是第一次进去参观。从门前的广场望去，以为顶多就是两三百平方那么大，没想到里面别有洞天，占地面积之广、艺术收藏品之多令人惊叹不己！在这不但可以见识到清末民初时期岭南建筑的古典和大气，还能欣赏到近代现代的精美收藏品，如清代珍贵的象牙雕刻和掐丝珐琅制品、现代百花齐放的石湾公仔，无一不是凝结了工匠大师们的心血。如果可以免费开放参观和里面少点商店就更完美了。
非常喜欢一些看建筑以及一些老时代的文武，特别有韵味，非常值得观赏！这里地方不大，但是东西很多，门票也不是太贵，非常值得一来的好地方！
干净，去过几次，广州没什么景点，这算一处，确实很经典之地，虽说不大，但是房梁上的装饰物确实值得看！照下来也很漂亮。
值得一去的地方，岭南文化的典范
其实广州没什么景点，陈家祠也算不错了
地铁直接到还是非常方便的，门票也好便宜哦，才10元，业界良心啊！这里其实是个书堂，这个屋子很大，还是很震撼的，各种雕刻非常精致，很多细节，人物都栩栩如生，特别惊讶于色彩都保存的那么鲜艳，古时候的东西质量就是好啊！
不错，很有意义。人蛮多的。。。。。。。。。。。。。
来广州玩，朋友想到陈家祠看看，因为马蜂窝上很多帖子都提及到这里。怎么说呢，喜欢摄影的朋友可以来拍拍。去的时候赶上雨天，没拍出特好的效果
挺好的，值得一看。里面的古代建筑，都很精美。
原来以前是个书院啊。八元门票还是比较厚道的广州的大雨真的够了，在大雨中队伍还挺长。进去后里面很大，雕刻什么的的确不错。外行兜了圈就出来了。
广州地铁二号线有这一站，出站后直接就到门口了。比起越秀公园纪念堂之类的，这里似乎不是名气很大，但听了推荐来这里看看觉得比较不错，维护管理的很好，所以旧时深宅大院的氛围很浓厚，高高的墙，幽暗的色调，中国式传统大家族的生活真的能在这家祠堂的陈设中寻找到，临近黄金周，游人不算多，门票十元一位，来这里转转还是挺有意思的。
国家4A景点，十一的时候人超级多，排队都排到马路上了，不过门票是八块真是良心，有点类似博物馆那种，不是很大，因为我们要赶着去别的地方所以走马观花的看完了，如果不赶时间有个导游再仔细讲解的话应该还是可以学到东西的…
陈家祠是广州游的常规景点，但我们去的时候并不是很多人，门票10元一张也算便宜，还有各种证件的免费。好像5月18日的博物馆日也是免费的。陈家祠的规模不是很大，建筑工艺非常华丽，庭院庄重典雅。每个角落都展现各种雕刻艺术，如果有讲解，可以了解到雕刻的内容也是种种历史故事、神话传说，很有趣味性。非常值得参观。
广州也来了不少次了，当地人推荐我来这里看看。这里是陈姓大户修的家族祠堂，比较有优势的地方：    1、交通便利，临近地铁站，出口到景区入口不超过200米；    2、门票价格合理，10块钱的门票是景点最亲民的了，更何况在大城市；    3、保留了很多老建筑，可以让人感受老广东人的生活；    4、如果对珐琅器有兴趣，那你来着了，挺详细的介绍了珐琅器的诞生和历史沿革。
亲戚出来广州玩，带他们过来陈家祠玩，交通很方便，就在陈家祠地铁站那边。有预约的话，不用门票。里面不算很大，大概1个小时就可以参观完。 在广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。
跟着地铁去旅行，现在我们来到了位于荔湾区的陈家祠。陈家祠呢，交通也十分便利，出了广州地铁一号线陈家祠站D出口往前走就可以看到啦。首先映入眼帘的一个白色的陈家祠牌坊，也是十分适合拍照的取景点之一，喜欢摄影的朋友们不要错过哦！走到里面就要买票了，成人门票十元学生票半价，门票就当是纪念品了，哈哈。灰色的砖瓦建筑，给陈家祠留下了古朴的一面，很多文艺小清新拿起单反找到属于自己心中的画面，真的是名符其实的民间艺术博物馆。
很古老，很有历史气息的旅游地方，学生证我那时候进去只要20元，带个相机！里面东西还是蛮多可以拍的，非常喜欢里面的一些建筑顶上的浮雕！确实很好看，很复杂，很有特点！值得大家去广州玩的时候去参观看看的。
去陈家祠的时候因为手机信号不佳还下错站，一走就是走好远。其实地铁超方便的。来了门口又是大排长龙，于是买门口鲜榨的甘蔗水还是什么水喝，棒。学生票又是半价，各种觉得值得一看。这个景点呢主要是看细节上的木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术，这些自己来瞧确实是高估自己。作为广州文化名片，想要好好了解还是建议请解说啦，门口好多人都自告奋勇会问你需要不需要。不知道这个景点有没有官方配备的解说哟。不跟着解说走自己随心走哪看哪的话就像现在的我一样啥都没记住ORZ...节假日人实在多到吐，不知道是当天天气问题还是怎么，依稀觉得这陈家祠有点阴森。
2015.9.11  吃好早餐今日行程第一站~~书香气息浓郁~~里面不是很大~~但建筑看的出都是有点年纪的~~参观人不是很多~~有的人还有专门的解说员来讲解~~有很多象牙雕刻品很是漂亮~~有一条小路上都是雕塑~~看看还是蛮有趣的~~  本来想买纪念品的...里面两家店的东西都贵出好多...果断不买了...
个人很喜欢，这种风格博物馆。内容很多，藏品非常丰富，可惜去的晚，本想请个导游，专门讲解一下的，时间来不及了。
陈家祠。其他详细信息百度就可以了。它的地位这里无须赘述。作为一个景点。它的票价首先是必须予以无上称赞的。十块钱的门票。完全物超所值。建筑本身气势恢宏。上面的雕塑精细的有点吓人。。也不知道当时耗费了多少人力物力财力。一个祠堂能做成这样。真的是长见识了。去的时候正好碰到有自家的坭兴陶展览。还有点小开心。然后那个粤绣。嘛。反光的。感觉。。比起其他刺绣。观赏度要高很多。来广州不来陈家祠。真的会有点亏。以上
之前去过一次，感觉有点小，其实没什么好逛的。。。。。
建筑彩绘精致到让人忽视是个祠堂。其他祠堂不再有吸引力。
陈氏书院 广州的老建筑还是很值得细细品味的
很划算的票价，看到很传统的广东建筑，我个人觉得很好
各种精致的广州特产，非常惊艳漂亮，还展示了工艺过程，想想就觉得非常不容易！
祠堂很有岭南文化风格，值得去观赏
春节门票8元，定价跟合理，里面的工艺品和装饰都很精美，值得一看
一个雕刻艺术的小型博物馆，可以慢慢看慢慢品老广文化，10元门票超划算
坐地铁到陈家祠站某出口出来就是了，面对陈家祠右手边侧面买票进入，一开始不知情走去了左边，在猛烈的太阳下绕了一大圈又绕了回来，十元一人，拿学生证半价，好吧，还算便宜，据说姓陈的拿生份证免费参观，好吧，我不陈，导游词模式开启…各位游客大家好，我们今天参观的景点陈家祠有名陈氏书院，建于清光绪十四年………………还不是很多，也有看到有老年人旅游团来参观～
很不错的祠堂 十分的气派 值得一去啊！
在住的地方直接去，步行15分钟即到。很喜欢这种古朴风，陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
同时也是博物馆 广绣很惊艳 孔雀头好美
陈家祠在中山七路，又叫做陈氏书院，门票是10块钱，很多旅遊團隊都會過來這裡，可以說是廣州必玩的景點，現在暑假，也有很多家長帶小朋友來玩。一般來說可以逛上半天的，陈家祠里面的展品以及建筑都透露着广州的精致细腻和艺人们技艺的高超精湛，这里有石雕、木雕、砖雕、陶塑、灰雕等，都是具有中国特色的东西，是中國文化的傳承，獨特的廣州文化。
市区里的古建筑能保存得这样完好实属不易。屋檐、廊壁的石刻很精致，非周末时候去人不多。
广州很有文化气质和特色的建筑群 岭南建筑风格的卓越体现一进大门赫然写着陈氏书院四个大字 据说是因为历代朝廷对同姓不同血缘聚众的祠堂抱有防备之心 特以书院来命名 门口有专门的导游进行讲解 需要付费 每人会发一个耳麦 个人觉得还是有专业人士讲解背后的故事比较好 不然只是看景没多大意义 陈家祠主要看建筑 墙沿 锅耳墙 每种建筑都有历史渊源 由于陈家祠在近代遭遇过几次破坏 乃至作为印刷厂 其中很多是重建的 里屋象牙球雕刻工艺精湛 木雕的渔网中的龙虾等也栩栩如生 代表历史的建筑 值得一去
第一次去广州，想看看当地特色就去了这里，转了一圈还可以
陈家祠，建筑都很有特点，不过陈列布展很弱，感觉不是很好，里面的藏品都很有特点，如果加以保护和用吸引的方式会更好，不过总体感觉不错，售票窗口只有一个，而且大热天排队确实老火，希望能改进这方面。里面商业气息太过了，几乎有三个展馆都是卖东西的，一点都不好而且贵。
里面可看的东东不少，门票也不贵，最重要是室内多不太晒，带10岁以上孩子逛逛挺好。
很有广东味道的私家宅院，不错！
来到广州怎么能不去陈家祠呢？陈家祠的门票是很便宜的，我们去的时候正好遇上开放日，都不需要门票。陈家祠的外观十分的，有岭南建筑风格，看起来越是干净雄伟的。来到陈家祠也非常的方便，到陈家祠的地铁站一出来就是陈家祠。除了陈家祠的建筑可以看，还有里边还有许多个展厅，有象牙微雕和广东粤绣，这些艺人精湛的艺术让人惊叹，让人流连忘返。不过里边有几个涨停是卖毛笔纸张和一些艺术品，那些就是看看不用买了。看了广州的几个景点就是陈家祠环境比较干净卫生。
交通挺方便的，有地铁口和公交车直达门口。门票10元，有学生证或者其他证件的5元。进去之后，发现里面挺大的，有好多个厅，有些厅是卖工艺品的，有些厅是陈列艺术品的，有些厅是陈列历史文物的。整个陈家祠本身就是一件艺术品，它的窗花、屋顶雕刻、它的布局，都是非常考究的。最里面的是后花园，有园林的感觉，非常凉快。
十块钱的景点，真的就是转一圈，还蛮适合拍照的。位置很好，应该是在市中心附近了，从陈家祠站出来就看到了，先排队买了票，人还挺多的，出来的多进去的也多，还是很多人慕名羊城八景而来。里面就是一些旧的建筑，有些旧的家具，跟什么别的。第一次见粤绣。。。大概加自拍一个小时能逛完。为什么还不够150个字，为什么为什么。
我喜欢这些古色古香的地方。另外说一句，交通很便利
好多入排队，想进去都没法去了，下次再去
门票真的不贵，重要的是入面好多野可以参观，真的是艺术品的集中地铁，经常也会有展览
传统的南方大户人家的祠堂，在很多遗留下的物品上可以看到到很多先人的智慧。
我是粗人，这里是老婆点名要来的。除了大气，找不到其他词来形容这里。门上都有精美的雕刻，房顶上也是。
地方很好找人文气息浓厚值得一去
非常不错的祠堂能够在市区里这样设立已经很棒了古色古香里面东西很多
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，装饰精巧，是全国文物重点保护单位。进去需要门票哒。
门票10元/人，到的时候已经要五点了，五点半闭馆，这是买票不买票呢，进去不进去呢？纠结了会想还是去吧，难得来了，然后进去迅速逛了一圈，地方不会很大，建筑风格就是经典的岭南建筑，镂空的木雕，墙壁，屋檐等，都还是蛮值得花时间研究欣赏的。
其实我也没有去过，我也想去看看
其实很多宗氏祠堂 感觉都一样 基本没啥特色 不过陈家祠比较出名
关门前赶到的、进去转了一下、房子的顶很漂亮
地铁也有陈家祠站，出了地铁就是。那时候没工作到处跟朋友乱逛就到了这边。门票10块钱不贵，可以进去看看，消磨时间！看正面觉得绿树成荫，环境很好哦，其实买了门票之后进去绕道后面发觉也就是正面大一点而已。祠的话呢，真是岭南这边的特色，通风，明亮。因为岭南这边太潮湿，里面还有一些展品，比较一般。对比园林，皇家宫殿的话会比较失望。屋顶那些雕刻很有特色。
一个人去的，记忆最深的就是门前的桂花香，很惬意的一个午后
陈家祠是羊城八景之一，交通方便，门票不贵，吸引许多人来参观，在广州是值得去的景色之一。它建于清代，是典型岭南祠堂式建筑。屋顶上的雕刻工艺栩栩如生，色彩斑斓。走进大堂看到有木雕、石雕等作品，每个作品都是精雕细琢，巧夺天工，让人观而叹止。在这汇集了民间工艺的精粹，来这要慢慢欣赏，你会有许多发观，来感觉艺术的气息吧。
人太多，还是没有进去，好可惜呀。
陈家祠,又名---陈氏书院,位于广州市中山七路,地铁一号线"陈家祠站",公交车站为:"陈家祠站",交通好方便!陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890）,二十年（1894）落成,为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院.21世纪以来,陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”,被誉为“广州文化名片”,成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点.陈家祠,占地面积15000平方米,主体建筑面积为6400平方米,由大小十九座单体建筑组成.贵为广州著名景点,所以好多游客啊,市民啊,都会去参观~门口有个大广场,夜晚有D阿姨啊,阿叔啊跳舞,有D人摆摊卖野啊,搞现场卡拉OK啊~好旺~
今天刚去，建筑很美，特别是屋顶！逛了一小时，期间下了点小雨，感觉很赞！但是里面的展品以现代作品为主，可欣赏性不高…广绣民国以前的都很精致好看！主要是走进去看着各种雕塑，踩着青石板路，心里有种与历史之感。
广州行第三站——羊城八景之一的陈家祠，是清代广东72县的陈姓子孙集资修的一个祠堂，也是他们到省城办事、赶考时可以住宿的地方，大名叫陈氏书院。现在还有一些艺术品陈列，门票十元，算是超值了，虽然祠堂大院不是很大，从大门口开始，就让人感觉很有特色，特别是装饰艺术，柱梁、屋脊、门楼上的雕塑都是彩色的，有石雕、木雕、砖雕、泥雕、陶塑、灰塑和壁画，每一面雕塑都展现着一个故事。还有剪纸艺术家在里面剪纸，在里面兜兜转转逛了一个小时，总感觉有地方没有走到，感觉自己有遗漏的地方，除去一些商业气息比较重的展示柜还是值得一看的！
应该是以前的什么大户人家的祠堂吧 这么奢侈的建造。。。去的那天看到很多领养中国小孩的老外couples过来 带小孩熟悉他们自己原本的文化吧           然而两三岁根本没有什么卵用。。。。。。。。。。。。现在是个民间艺术的博物馆的感觉 里面有各种精细雕刻          价格也不贵 来看看挺不错的
票价便宜，景色一般般，感觉适合中年人或者老年人去参观
值得一看，地铁直达。刺绣太棒了。
也不知道是哪个贵族的祠堂啦，总之建筑风格挺张扬的，拍照好去处，不错的。
羊城八景之一呀…建筑的风格很奇特…跟天津的疙瘩楼、瓷房子还是有些近似滴…广州还是个很开放的城市，建筑中的各类造型和图样都很超前、精致…大赞工匠们的手艺呀…讲解员是个帅哥哦…大家可以请他讲解啊…^_^
不要天气太热去，象牙作品挺多的。
觉得是广州最值得一玩的地方，里面有很多建筑的布置和构造都非常的精巧细致，反应了当时的建筑工艺和潮流，来逛一下可以了解广州的历史~
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。外地人来广州首选景点。
這也是朋友說的廣州市內值得一看的地方裏面有很多老廣州的建築遺跡,還有各種展示生活風情和廣州特色的小展覽,對瞭解廣州歷史還蠻有幫助的
-------★★chelseyの吃喝玩乐★★-------------广东目前现存祠堂中最富有广东特色的艺术，每次有朋友来广州，都会要求话去呢度体一体，行一行，真系名声在外啊！！陈家祠的布局验证，装饰精巧，富丽堂皇，难怪个个来到都要来体，呢种手艺系中国真系都好难稳到啦~真系超值回票价，次次来次次都可以感受到唔同的野~
陈家祠位于市区中山七路，又名陈氏书院。清光绪16年动工，光绪20年落成，为广东72县陈氏族人捐资合建的宗祖祠和书院。在整个岭南地区，陈家祠的历史意义都是非常突出的。来到陈家祠，你基本上就可以了解到岭南上下几百年的历史变迁了。陈家祠主题建筑坐北朝南，占地面积1.5平方米，主体建筑面积是6400平方米，平面呈四方形，长宽都是80米。 是中国传统的四合院建筑结构。所不同的是它是由几个大型的四合院将大小 19 座建 筑联为一体，形成以中轴为” 主线，东西配殿，外设厢房的这种严谨对称的布局，具有浓郁的南方祠堂和书院的鲜明特点。陈家祠的建筑特点有2个，第一个是每座房子都缀满各色雕刻工艺，有石雕，砖雕，木雕，泥塑。陶塑，铁铸和彩绘，真是琳琅满目。他们的题材都是著名的历史故事和地方风物，精雕细刻，用材讲究。的确是一座民间艺术宝库。 第二个特点就是极富岭南风味。建筑手法都突出了岭南的风格。长廊贯通全院遮风挡雨，房舍高大阴凉，与广州亚热带气候十分适应，让人觉得幽雅宜人，极富岭南风味。来到陈家祠一进，首先映入大家眼帘的屋顶的脊饰。这些脊饰在蓝天白云的映衬下，显得富丽堂皇，具有浓烈的民间艺术韵味。其实就引人注目的就是蹲伏在屋沿垂脊上六对独角狮。全身朱红色，大眼圆睁，张口翘尾，看上去气势雄伟。独角狮装饰在垂脊上，带有辟邪报平安的寓意。正因为有了陈家祠的存在，岭南地区的历史才显得格外的生动起来。这句话一点也不夸张。
很不错，美伦美奂的雕刻工艺，经历千年依然那么有风采。
还是蛮漂亮的。。值得一看。。。
10元的门票看这样高大上的景点真的很超值，大户人家陈家祠，里面装饰大气，做工却非常细致，工艺深厚，望尘莫及，像这样钻研手艺的艺术家已经快没了，可惜可惜…
最让我满意和惊奇的一个景点，太美了～来广州一定要来看看～门票很便宜10元
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，现在也称广东民间工艺博物馆，其实他的问题和北京的万寿寺很像，本身就是有一定宗教或祠庙性质的建筑，同时又赋予了博物馆收藏展示的功能，所以就会体现功能的混乱。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在祠堂内可以看到木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘、铜铁铸等很多不同风格的装饰工艺。展示的厅堂很多事不符合展览要求的其实，对文物的破坏会比较大。但是这些工艺放在陈家祠应该是再合适不过的了。五一期间去竟然还打八折，全价八元看国保单位哎，好幸福~
羊城八景之一-------“古祠留芳”来广州之前就心心念念说这个陈家祠是必到的景点，所以把酒店都订在陈家祠，就怕来不了，这下如了愿，也放了心。放心是因为陈家祠果然名不虚传，我只能用这个词来描述了，这大量的石雕、木雕、砖雕、陶塑、铁铸都不是我这个门外汉所能评价的，实在是太美了，除了感叹还是感叹。这样的民间工艺对于我们平民百姓来说是难得一睹风采，很少见这样的民间艺术，广东的宗祠修建时的花费是显而易见地摆在你眼前，这在当年也应该是属于比较具有代表性的吧。整个祠堂以聚贤厅为中心，四四方方的一个所在，东厢西厢东厅西厅，东西南北中，一共加起来19个厅，规整有序到无可挑剔。在祠堂里看不够，真心看不够，于是，就选择了在院子里小坐，祠堂是不是重点都是在固定的建筑材料上，绿化植物什么的就几乎没有，地面都是砖石，所以也就适量地安置了些盆景加以点缀。躲在祠堂里鲜有的树下乘凉，并可以仰头就看到屋顶的那些让人叹为观止的工艺，边赞叹变拍照，停不下来。再次走到陈家祠的大门，已经天色渐暗，夕阳下的门面更见雄伟，门前开阔，视线极好，地面全部是砖石，大气的手笔。地铁在这里设了一个站，也是为了方便游客的。
清明节放假和小伙伴来这里看看，很小的一个地方，好像是十块钱吧，屋顶的雕刻看着像祖庙那些，里面除了看陈列的展品，大多都是卖手信的纪念品的店，而且价格都不低的，我们早上去的，所以人 不是很多，午饭前走的时候看见售票窗排队很长呢，可能这些园林看得多了，竟然没什么特别的感觉
可以保留甘完整，还是值得一看的
就进去随便的看看，逛逛，没有特别好玩的，门票十块。
陈家祠，位置是在中山七路恩龙里34号(近陈家祠地铁站D出口)，坐地铁就直接可以过来了，交通还是蛮方便的，这边是广州市区学生证这边是半价的，所以有学生证的童鞋一定要记得带好学生证哦这边主要是了解下广州本地的民俗和文化，个人感觉还是蛮值得来看看的，广州历史也是集中在这个地方的，最好是听下讲解，要不然真的是看不到什么的
地方还比较大，环境不错，古色古香，仲有工艺品可以观赏。
不错，推荐去玩，第一次带客户过来，发现不错，特别是象牙雕刻大米
来广州前发过愁，只有两天时间，主要吃喝为主，所以郊区就不打算了，那偌大的市区里，究竟有些什么景点可玩可看呢。搜了一下发现陈家祠人气颇旺。江南的园林看多了，岭南的传统建筑还是让人满有兴趣的，遂列在第二天一早来参观。交通非常便捷，地铁陈家祠站出来即可，门票仅10元，出乎想象的便宜。最惊艳的当初大门屋顶上的装饰，集合了多种雕刻工艺巧夺天工，深刻感受到岭南艺术的美感。其中的房间厅堂和院落也处处透露出民间的智慧和其中蕴含的用意。现在的陈家祠是广东民间工艺博物馆。展示了很多广东本地的传统手工艺艺术品，但是里面却煞风景的有象牙雕刻在售卖。这让之前参观的时候积攒的好感分通通扣光。
当天去刚好免票，太幸运了，陈家祠外围的气势很强，建筑物很有民族特色，。陈家祠为三进式庭院，它的陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。所以进去后各展厅内陈列了很多 木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺品，技艺巧夺天工，十分有名。里面的树木也是奇形怪状，很多纪念品店,许多是手工做的,女儿买到了心仪的小礼品。
因为学校摄影课的关系..来过一次摄影交功课..好似要钱买门票才可以进去..都是周围走走就出来了..里面有d小店算糸买手信吧..都是些比较传统复古的小玩意.十分有味道..景点不算太多.但都有特色..充满浓浓的文化气息...
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，现在也称广东民间工艺博物馆，在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在祠堂内可以看到木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘、铜铁铸等很多不同风格的装饰工艺。里面还有民间工艺博物馆，可以看到很多民间工艺的展品。对游客来说，交通便利也是很重要的一个参考条件，陈家祠景点的交通很方便，地铁一号线直接到陈家祠站下，出口出来走几步路就到了。门票是10元，也比较便宜的。
陈氏书院位于广州中山七路，是全国重点文物保护单位。光绪十二年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地读书人来广州参加科举考试时提供住处。现为广东民间工艺博物馆。 陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的陈氏书院建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。小伙伴在网上查来广州这个还是比较值得来的，所以广州第一站就是这个祠堂。这个景区是收费十元。但是我感觉特别值。当天阳光也是比较充足的。里面的面积还是比较大的。我们刚开始没有按照线路走，可能走的有点乱。但是也算是全部走玩了。里面的东西保存的比较完整。这里集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，在内外建籁：构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、铁铸和绘画等装饰艺术，技艺精湛，题材广泛，造型生动，形象传神。 陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，搜集整理、保藏研究、宣传展览广东历代民间工艺品。设展厅十个，展览面积约一千八百平方米，常年展出陶瓷、刺绣、雕刻、剪纸等广东各类民间工艺珍品。 里面还有很多特色的绝活。比如在小瓶子里面作画。用手指画画。我真的觉得在惊奇了。广州值得一去的地方
古色古香的老屋建筑，瓦头的雕刻很有特色！
中原几千年的文化到元明清时期逐步南迁到岭南地带，而陈家祠就是体现岭南文化精髓的地方，不仅有祠堂，书院，又在各种细节中将灰雕，墙雕，砖雕，瓦雕展现的淋漓尽致。看完真是感叹古代匠人的匠心独运及精雕细刻！
学生票5元，性价比不错~~展览很多东西~~
还满喜欢这儿的 毕竟北方的皇家园林和江南的私家园林我都非常熟悉了  岭南园林还是第一次来  陈家书院又是那么杰出的代表 所以一定要来参观下  里面有讲解员  跟着讲解员走一圈能懂很多知识  确实是有南国园林的风格  那些花盆下的墩子都是象  这也只有在南方有了  里面有好多工艺品和文物  最喜欢的是那只住在这里的超傲骄的猫咪  不管人怎么逗她 她就是懒得理你  也不还手  就在那儿犯懒  超有范儿
很靠近地铁口，出来就是了，门票要十块钱，学生证半价，和同学去的，还不错，古色古香，但是其实觉得不用票还差不多，只有自己逛，没有现场讲解，但是喜欢这些建筑的人还是值得一来的。对于景点来说很小，但对于古代人来说这绝对是座豪宅~~
祠堂还是不错的，浓缩了岭南建筑的精华、雕刻、画工、长廊、格局！值得一看！
每月第三个星期三免费，里面要好好看屋顶的装饰。
门票10元.学生证半价，离地铁口很近很方便，就是有点不明白历史所以逛起来的乐趣不大，但花园特漂亮
已经唔再系我细个黎玩噶陈家祠lu几十个音响播唔同噶舞曲，个个系度跳广场舞……嘈到野都讲唔到虽然整得几靓不过就系无佐以前噶感觉
爸爸很喜欢有历史韵味的景点~~在广州就半天的时间了，还是选择了一定要来陈家祠~~因为时间紧迫，所以是打车来的~~我对这种地方没有什么感觉，总觉得哪里的都是一样的~爸爸却看得津津乐道~~不过这里的门票只有10元钱，很值~不会说是进来了会后悔~门口还有一些小商贩在卖类似于象牙做的东西，价格适中~爸爸买了几个~其实我们也看不出来真假~
【小鹿独闯天涯之广州】到一地不能只顾着享受当地美食，也要了解当地的历史文化和民族习俗，陈家祠是我这次广州之旅的必去地之一，午饭过后我便从上下九赶来，这里开放时间是上午八点半到下午五点半，附近交通便捷，地铁有陈家祠这一站，出站不远就是，首先映入眼帘的是陈家祠门口的大广场~早就听说陈家祠的建筑是一大看点，百度了一下获得很多信息：陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十六年（1890年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，坐落于广东省广州市中山七路，是广东省著名的宗祠建筑。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。步入陈家祠的大门，你就可以看到细腻的各种雕刻，屋顶也是精美的雕刻，风雨的洗刷虽褪去她的一层颜色，也难掩美感十足~。“聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。牌匾上的“聚”字大有说法，祠堂内各种雕刻展示，我最感兴趣的是象牙球雕，雕刻手法是广州特有的，技法精湛，巧夺天工。宣传视频引来许多游客驻足观看感叹，另外值得一提的是祠堂内有义务解说员，引领大家看了老广州家庭屋内摆设，很有意思~~在陈家祠你能了解很多，所以推荐大家去~PS:门票10元，还有学生老人半价优惠，祠堂内还有体验文化手工体验室~
岭南古宅，艺术宝库！雕刻、粤绣:巧夺天工，出神入化，栩栩如生……大门对联，超赞！
十块钱的门票真是物超所值！由于时间紧迫，只能匆匆领略陈家祠的风采了。讲解员还是需要的，不然自己参观的话无法了解很多背后的故事
一進陳家祠，看到外牆和屋頂精緻雕刻惊訝到，石雕，木雕，象牙雕，澳銹，不同主題分類陳列。
陈家祠有很多可以看的东西，好多充满岭南特色的历史物件，各种艺术品，可以慢慢观赏一个上午。
广州去的第一个景点，排队买票人很多，进去之后觉得物有所值，整体感觉建筑很漂亮，靠近屋檐部分的墙体装饰很细致。
非常好，古建筑有特色，令人赏心悦目，真心推荐大家去看看。
工艺不错，小点，下次不会去了，还行
春节去的，买票的队伍已经排了好长好长，里面的建筑非常有特色
还没进大门只是在门口就被外墙和屋顶的细腻雕刻惊艳到了。个人认为来广州的话陈家祠一定是必去的一站。祠堂里按不同主题分类陈列粤绣、象牙雕、木雕、石雕、砖雕、灰塑等等，既有大气豪华的整体设计，又有玲珑精细的小物件，每一样作品都值得好好观摩细细品味。完全被人们群众的智慧和能工巧匠的鬼斧神工惊呆了。真的太美太厉害了。门票10元一位，完全值回票价，强力推荐！
在里面逛逛，感觉很安静，仿佛时间都静止。只是游客太多，总会破坏感觉
广州市区游必看景点之一，岭南庭院工艺保留了不少。
看不懂啊…除了觉得屋檐挺漂亮的，女汉子不适合去那儿
元旦的时候人居然不多，历史背景不了解，纯粹来看看祠堂特色和屋顶的雕刻艺术，真的很漂亮
个人觉得是来广州旅游的必游景点之一，建筑很有特色，春节门票还有优惠。
广州陈家祠位于广州市，陈家祠建于清光绪十六年——二十年间，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
人气很高的景点 特别有书香气 挺舒服的
10元就能进去参观，学生半价。很大，很多展厅，印象最深的是各种雕刻
60岁老人、1.2米小孩免票。闲时逛挺不错。
环境很好，文化底蕴很浓郁，是了解广东文化非常重点的一环
陈家祠是广州里为数不多值得一看的零点，陈氏书院的建筑非常喜欢，非常具有岭南祠堂式特色，富有浓浓的文化气息。很适合带小朋友来参观，了解广州独特的历史文化
陈家祠有地铁站到达，出地铁口就让看到。陈氏书院的建筑极具岭南祠堂式特色，宏伟大气，不过里面有各式各样的展览，倒是失去了原本作为族堂的意义，不免有些失真。
很多人說是去廣州必去的地方！個人感覺確實也還不錯！在中山七路那邊，有地鐵可以到！公交方面已經忘了，好久沒去過了！去這邊主要感受的是一種文化底藴！廣州作為一個有著渾厚文化底蘊的城市，陳家祠也是其重要的組成部份！祠堂建造的很漂亮！各種木雕、石雕、磚雕，這裏都可以看到！琳琅滿目！平時去的人不算太多，要是節假日就太多人了！
好美的陈家祠！这里的建筑简直用雕梁画栋来形容一点也不为过。不过看完心里觉得好失落。
反正也不贵 就在地铁边上 就出去看看了 学生证半价 里面都是文物 象牙 雕刻 古代的衣服 了解一下 像我这种对历史不怎么感冒的人也挺震惊的
羊城八景之一。清新雅致的老宅子，地方不大，但值得看看。
很不错的地方，值得一去，门票是十元。买票时看到墙壁上写着有固定的免费开放日
衬免费的时候去了一次，建筑很漂亮的，特别是屋檐上面的装饰十分漂亮。平常会比较多旅游团去，会感觉比较吵，那时候可能去的时候是免费的，好像没有导览，最好还是有解说导览啦。
有什么亲戚朋友过来广州玩，第一个想到就是带去陈家祠逛逛了，是个不错的地方，广东陈氏的家族祠堂，现为民间艺术博物馆建筑有特色，很有文化气息，书香门第。最大的特色在于它的屋顶，彩塑非常漂亮。经常还有各种展览，异地游客来此也能了解一下广州历史文化的一部分。不过还是希望有人对花草树木修缮一下，有些枯枝败叶多少有些煞风景的10元的门票绝对是物有所值，来广州的朋友一定要来这里参观一下
下午四点去的，人不少，跟着旅游团还蹭到一点讲解，哈哈~~~屋顶真的很漂亮啊，就冲着这些屋顶门票钱都花的值
忘了那时候是什么节日去的了，人很多，排了老长的队伍。门票十元，除了能了解下广州的一些历史，还能看到以前它们居住的地方大概是怎么样的。一些售卖品也非常的值得一看，雕的都是很精细的。算是广州比较喜欢的一个点了，完全对得起门票。
三进院子，书香门第，雕梁画柱，闹中取静。每扇门都有不同的刻花，讲述历史故事或是小说演义，古人教育子弟的方法真是寓教于乐。是没有合适的工匠了吗？木雕花破烂的地方都没有修补，看着好心痛。10元的门票算是实至名归。可惜周围的建筑群重重叠叠，风景不再。
蹭了个团队导游讲解听，到这种地方一定要了解那些雕刻的意义，很神奇！
比较特色的地方，门票超级便宜，人也很多
陈家祠又叫陈氏书院，是广东陈氏的家族祠堂，始建于光绪年间，荒废于***时期，曾为广州市复印机厂厂址，现为民间艺术博物馆。
还不错吧……没什么太大的意思。
重点文物保护单位，好多海外以及国内其他地方嘅游客来广州必到嘅景点，不过面积唔算大，而家外面嘅陈家祠广场又搞地铁工程，有点对不起文物单位。
第一次看到那么华丽的屋顶，里面还有广东民间工艺品的展览和介绍，长知识啊。很值得一去。
建筑真的是太漂亮了！太佩服古人的手艺了。值得一看。
砖雕很好看！里面还有相应展出！
门票超级便宜的一个景点除了陈家祠地铁口就是用学生证只要五块钱里面不大半个小时就能走完里面有介绍彩塑工艺的一些展馆还有一些其他的传统民艺值得一看让我印象最深刻的是屋顶的彩塑不知道有没有翻新过颜色跳跃惟妙惟肖
很好的岭南建筑，值得花更多的时间慢慢去看
广州为数不多的值得一看的景点，值得一去。这里地方不大，但囊括了广东的民俗风情，还经常有各种展览，可以细细品味。尤其是大屋文化，里面的展示及介绍很齐全，有意思。
对于我不兴趣历史什么的来说 一般... 等我老了再去研究下  哈哈
来广州的第一站，浓浓的文化气息，深深吸引了我这个北方人～
跟爷爷去看了，还是挺有观赏和纪念价值的。。。
私以为来到广州必去的地方之首，文化底蕴十分浓厚，交通便利，门票也非常便宜。整体建筑保存的很好，大气与精致并存，从整体布局到门窗、摆设、展品都值得细细观赏。粤绣、象牙雕、木雕、石雕、砖雕、灰塑，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作， 也有玲珑的小作品，琳琅满目，美不胜收，风格独具。建筑内的每个角落都有独特的味道，历史的气息，文化的氛围，非常推荐！
坐地铁出来就是很方便，门票不贵十元。景点不大，细细品味可以逛一阵。繁复精美的屋顶真是好看。
到广州值得一去的景点，不但票价低，祠内保存修缮的非常好。感受到中华文化的渊博是带外地及异国朋友游玩的好去处
门票不贵，里面都是一些历史文化陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。它有着古老的建筑风格，充满了广州风情和岭南特色，…  搭乘地铁到陈家祠站下， 非常方便啊 ，走走更健康。
非常值得一去，里面是一个手工艺博物馆，门口正在办一个泥塑的个展，非常有意思，特别是对人物表情和神态的塑造，惟妙惟肖，建筑本身就是一件艺术品。几句话说不完啊，岭南的建筑，和岭南手工艺术，精妙绝伦，叹为观止。再感慨一下，古人真是每天闲的***抠细节抠到走火入魔了。。。。。。
古色古香，如果游客不多那就更好了，从中可以看到旧时候岭南建筑的顶峰
一个老宅子，门票很便宜，进去逛一下感受一下历史文化~
应该是个有文化的地方。不过我看不懂。去的时候下着小雨。游客不多。
每个月有一天免费参观日，很有特色的建筑，里面不大一会就能逛完，可以请讲解。
地方不大，装修挺炫，门票10元
具有岭南特色的一个好地方，环境清雅，古色古香，感叹广绣技艺精湛。
非常值得一去，这个书院建筑简单中不乏精湛的木雕、绣花、象牙雕刻、汉服等工艺，超级赞，里面的桂花飘香，，5：30闭馆，尽量早去，慢慢逛两个半小时足够足够了
陈氏书院，平时来收费，博物馆日来免费，里面有各种展览
不止是祠堂，还是以前学习知识的地方，对古的文化、文明和那种精神是比较感兴趣的，而且还是经过战争的洗礼还保留下来的。总体评价：值得慢慢欣赏
进去转了圈，古色古香的味道，不过东西稍显单调了一点，来广州去陈家祠看看 ，毕竟好多人都推荐
陈家祠还是广州的标志来的，呵呵，每次走过或坐车经过，都看到好多旅行团在买票进去，人挺热闹的，而且改造后，那个广场好很多，可以给老人小孩活动，不错。
值得一去，很震撼，完全不同于江南园林的感觉。各种雕刻值得细细琢磨和品味。门票才8元，性价比超高。
好古色古香，适合对广州旧事物的人参观游览。
离北京路不远，门票虽然不贵，但是若没有点艺术涵养，进去里面除了单纯的看看古色古香外，还真看不出啥来，哈哈哈。
一座大宅子，感觉就像古时候的一个大家庭，里面是在这特色东西的展览
广州岭南的建筑，不是很大，不过觉得还挺有看头的，保持的很好！
8月去广州旅游特地在网上查了下地址，然后跑去游玩，位置很方便在地铁出口处，地方不大，很能体现岭南特色建筑风格的位置，里面也有岭南地区民间手艺的展示，算是很惊艳的一个景点。
和LG很早以前来过一次，门票忘了多少钱里面不大…好像是私家园林一样…
哈哈，很不错呦，在百度上找了好久，发现广州的景点真心不是太多，和北京真是没法比，不过网上对这里的推荐还是很多的，所以就和同学一起过去了，感觉还是很不错的，哈哈，门票十元钱也很亲民，地方的话比北京的景点小很多，倒是有自己的风格，反应的是广州的人文历史，很不错，让我对广州又了解了不少，建筑风格，雕刻还有人文真心点个赞
陈家祠是清代时期的宗祠建筑，在荔湾算是很有历史的建筑，记得读书时期这里是属于爱国主义教育基地。外面陈家祠广场免费的，现在又大又靓，绿化又做得很好。平时好多人在广场里散步，聊天休息。
广州之行最惊艳的景点了。完全不同于中原和江南的的建筑风格，华丽的陶铸脊饰非常惊艳，灰塑手法独特，繁复精致的砖雕一丝不苟，完全被岭南风格建筑的极致征服了，真的很特别。推荐一定要租讲解器或请讲解员，其实陈家祠并不大，如果自己乱转很快就出来了，但是若有讲解，会发现每一个细节都有故事和知识。总之，我很喜欢这个经典，重点是好便宜，门票10元，实在是赞。
地方不大，可能有导游会比较了解它的文化含蕴，我们俩就冲进去先逛逛，正好遇到下雨，顺便躲雨，有座位可以歇歇脚，这个挺好
象个私家园林，很漂亮，还有象牙球，粤绣，剪纸，灰塑等等，
真心非常精致  ～~  非常有内涵   但可怜了我的视力有限~`O`~值得去的地方！！
门票很便宜，交通也很方便，随便逛逛
不知道具体的专业名词应该怎么说，祠堂？庭院？我看到的，大概就是大宅门这样的一户豪华建筑。对，这里的历史大概在1900初期， 这段历史不是我所喜欢的。所以来这里纯粹是看建筑！外在气势恢宏，我想什么亲王府大概也就这样的感觉了吧。内在西厢东厢，每一个台阶大门，随处可见的木雕都像是百年前某户名门望族生活的写照。
还不错吧  累了可以休息 不累就继续逛
广州保存很好的岭南特色建筑，地铁一出来就是，很方便。很喜欢！
陈家祠是广州富有特色的一个旅游景点吧~我记忆最深刻的是他绮丽的屋檐和古色古香的各种展厅~很喜欢哟陈家祠很美~建筑等都有风情。彩色的屋檐是一打特色包括前院、西院、东院及后院，占地15,000多平方米。庭院 飞檐 展览等等，记忆最深刻的是展出的象牙雕品，很多都是从走私收缴下来的，有大有小，巨型的不经让人想到那只象牙的主人，生前被人敲下牙齿的凄厉整个建筑根据中国古建筑形式美的原则，绚丽多姿
学生票5元～入口就在收费旁边，居然一开始没注意，绕了个圈回来才找到…地方真心不大，半个小时也就晃完了…花雕的确很精致，不过里面在装修…不免有点有碍观赏了，少了点心情...果然所有的景点都脱不了俗气啊QAQ里面各种充斥着圈外国人钱的东西…里面除了介绍陈家祠的历史的一些文物，简介；还有粤绣…表示真心更喜欢苏绣呢…不过里面卖的茶的确还可以＝    ＝买了还算好～［希望能有一个导游讲解一下就好了…大家都是闲逛式的…］
很精美的一座祠堂，房檐上的雕花美得让人叹为观止，古典艺术韵味浓郁，非常值得前来观赏。
陈家祠。学生证半价五元。屋顶上的雕饰，门上的彩绘，所有一切都那么精致。
10元的门票价格实在是亲民。里面最好看的是房梁上的砖雕和瓷雕，而且是彩色的，相当好看。里面的基本上市各种广州民间艺术，比如根雕，牙雕等等，有精致的，也有较为一般的。    最后提一句，花10元租了一个电子讲解机，那效果是相当差，一进房间就基本没信号，什么都听不见，更可气的是，有些听清了，但仔细一听，里面说的话居然和某些展品商店上的讲解词一字不差，那我还要你这个讲解机干什么。好在价格也不贵，也就算了。
广州历史文化古迹，如果来广州旅游我觉得一定应该来参观一下。广府文化值得发扬光大。
这里是广州有名的古迹之一，这里每天都有很多人来这里晨运，而且陈家祠里面的摆设十分适合带小孩来这里看看并且学习一下知识，感受一下传统文化的熏陶
西关人民的骄傲很多外国游客， 外省游客的必去之地，
附近交通方便。行入去就系另一个世界，挺喜欢里面的感觉，里面噶物品都充分显示岭南文化
交通很方便，其实自己身为广州人都无入过去，成日见有旅行车系出面
感觉哩度古色古香噶！好有书香世家既味道！呵呵~~可以感受到广州文化！
就住在附近，不过没有进去看过，但是门口很多阿姨叔叔在跳舞，吵死了
典型的岭南建筑，大户人家，又在地铁1号线上，初来乍到者可以看看。门票不贵，10元。学生、老师可以半价，逢一定的日期还全场免费，门口有具体免费日的公示牌子。不能免俗，祠堂里面除了有展示，还有有不少工艺品商店，小纪念品啥都有。曾经在这里买过一本书：重新了解了当年的陈炯明，真是颠覆啊。成王败寇，历史确是任人打扮的小姑娘。。。值得称赞的是，今天的陈家祠保护得不错，就连地铁站的站名也算有他名分哦！
竟然要收费了。。不过也能理解，终归是需要维护的。但能里面不要有那么多商人，一直在卖这卖哪。。陈家祠哪，努力维持原貌就好了，不要搞得像没味道的旅游景点。
就住在对面，所以经常去的，晚上好多好多人响它的门口跳集体舞，里面不是什么大，很久没有进去过了，只记得小时候会经常去，人大了反而少去了，不过，它真系几有物色的！！！
要收门票，一般好少广州人会花钱入去，除非陪人当导游，里面主要展示手工艺品。
一般来说，广州人不会花15元常来这个地方，外地旅客和摄影爱好者才是经常流连这里。。。。。。去一次就够了
导游证直接免票进去，特别爽～感觉这里跟上海的豫园很像，都属于私宅。豫园是那种江南园林的隽秀，这儿则比较大气、气派。
广州的历史景点，有空可以去看看，这是广州的传统建筑群，很有岭南特色
*******6条死狗游广州************Day 1陈家祠门票不贵，没记错的话是10元/人，学生证5元/人。我们请了个人工讲解，100元/次，每人给配一个讲解机，和讲解员的麦克风调到一个频率就可以了，听的清楚还不怕蹭听的太多~讲解员说这里虽然是个祠堂，但当年由于清政府禁止宗族祠堂形式的存在，怕民间集会影响政局稳定，所以当年陈家祠堂名义上是叫陈氏书院，供陈氏宗亲中的学子们念书上学以及赶考的时候歇脚之用。陈家祠最有代表性的，最值得看的，就是屋顶上的各种装饰。每一座房屋的屋顶上都有各色以民间故事或者神话传说等为主题的彩色雕塑，这些雕塑形态各异，手工精巧，颜色靓丽，栩栩如生。雕塑又分为陶塑、灰塑等形式。正门建筑上方的雕塑最有代表性。80年代的时候曾经被台风全部毁掉，后来重建。下面一排为灰塑，经过若干年的风雨洗刷后掉色严重，每隔几年就需要重新补色。上面一排更为精巧的为陶塑，与灰塑比起来更为坚固耐用，颜色也更靓丽一些。此外，陈家祠中还展出了各式木雕、砖雕、象牙雕等精美工艺品，展示了当年岭南人民精湛的手工艺技艺。据讲解员说，最为值钱的一件象牙雕刻品如今扔在仓库中保存，由于技术原因，没办法在展示空间内做到恒温恒湿，因此为了保护展品，就木有展示出来~好可惜，看不到了~讲解员特别提到了一个墙上的中西合璧砖雕，是两个小天使的图案。老外的小天使都是光着pp的，但是这两个小天使却梳着发髻，腰上还裹着丝绦。这显示了当年广州虽然受到不少西洋文化的影响，但中国人的思想还是保守一些，看不得光pp的小孩，所以就给小孩穿上了衣服，hoho这个风格的建筑在岭南地区保留下来的并不多，因此后来我们再看到的建筑基本上都是灰突突的，屋顶装饰也基本以黑白两色为主，没有这么鲜艳的了。祠堂类建筑当年在广州虽然不少，但大部分或毁于战火，或毁于***。陈家祠在***期间被一个印刷厂占据，用来印刷各种红色宣传物，因此才得以幸存。但祠堂中曾经摆的满满的排位就没能逃过此劫，在***中悉数被毁。如今陈家祠外的广场已经成为了市民休闲锻炼的重要场所。到了晚上广场上人头攒动，有教国标的，广场舞的，养生操的，也有交谊舞和唱粤剧的，反正总有一款适合你啦~~~
广州比较有特色的地方，对于了解广州文化是一个值得推荐的景点之一。
陈家祠最让我震惊 最让我欣赏的是它的装饰，石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘，令人目不暇接。
在广州土生土长，竟然现在才第一次去那里，陈家祠那边交通十分方便，很多公交车到，也有地铁到，10元一个人，有学生证就半价，有老人证啊，军人证，残疾证的免费，有导游IC卡的也可以免费。那里的墙的雕刻很精细，那里也展示了一些广秀的作品，还有潮州木雕啊，建筑也很具广府文化特色。
经过陈家祠广场，广场都算有D大，人几多，陈家祠建筑好有岭南风格，好中意
看来想法跟大家的都是差不多的啊。我也觉得这算是广州最具特色的文化景点。这十块钱花得值了。哈哈，下次要带朋友过来逛逛
10块钱的门票还是很值的，精美的砖雕、牙雕、木雕，一大筐海鲜栩栩如生，还有讲解，长了不少知识。
真的超乎想象，是这次广州之行最满意的旅游景点。岭南风情的古建筑，最惊讶的莫过于房顶上的雕塑，每个都不一样，很震撼！里面有很多博物馆，可以很好的感受老广州的文化和风土人情。收费不过，才10块，这种地方10块钱真的不是在赚钱而是在传播文化。
现在可以广州最具特色的文化景点了。很漂亮，保存得很完好的清末岭南古建筑，建筑装饰精美，极具岭南风情。现在里面用作博物馆展览之用，展示一些岭南民间工艺作品。博物馆收费不贵，平时10元，节日8元。但是就是有时候节假日人特别多。
还蛮好的，里面的建筑的确很有特色，屋顶上都是很精致，很复杂的雕像，在里面特别凉快空间感特别大，值得一提的是，里面有些纪念品感觉还不错，而且还会有教传统中国节的小游戏，里面自己编上一个中国节还蛮有纪念价值的。
古色古香的古祠，有清朝的特色的雕梁画柱，仔细看可以看半天。前面的广场比较大，很多人在运动很游戏！
花个十块，在古色古香的宅子里，便可呆上大半天。自备粮食，看看书，神马的也乐得个清闲。
广州地铁一号线其中一个站就是叫“陈家祠”，地铁一上来，就到陈家祠啦！ 这是中国清代宗祠的建筑，是游客们来广州必看的景点之一！无论是自由行的还是跟团的，都会来这里！这里是各种旅游攻略和旅游书籍都是推荐的地方~ 陈家祠是的规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，也是广东民间工艺博物馆&全国重点文物保护单位！！陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。看看屋顶上的建筑，每一个人物，都有它自己的故事。陈家祠的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、回廊之间。真是可以说，抬头可观赏，低头有惊喜。脊饰大多是石湾陶塑。浮雕花卉图案主要以纹饰、历史故事和民间传说为题材，做工非常精美！ 陈家祠的木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、铜铁都是非常出名的！图案题材广泛，造型生动逼真，雕刻技艺精湛。堪称一座宏伟瑰丽的民间工艺建筑宝库！！！ 里面还有旧时广州的地图~广东省城=广州城~我最爱看这些了~
作为老广的我，只去过一次，但每次经过都见到很多人，在门口排长龙
非常古老的宗祠 带老妈转了一圈 确实看起来不大 但是逛一圈得2-3个小时 因为路边都是大大小小的展馆和大的石墨和小小的玉器和扇子等古老的文艺 确实很好玩的地方 .适合科普下岭南的历史文化和看看民间的收藏品. 祝愿大家都平平安安顺顺利利 工作和事业都丰收
也是广州的地标了吧。作为文化和建筑古迹，还是保留了挺多古朴风格的，展示的物品也比较多。总体来说，作为文物保护单位，还是很能保持文化气息的。最难得的是门票也不贵。
建筑上的雕刻和彩绘保存的很好，很难得，虽然不是很懂，不过能看出很精美，和北方的建筑很不一样值得一看
作为陈家人看到这么明显的门牌自然要去瞅瞅…学生还有半价好划得来，虽然本来门票就好便宜……去的时候没什么人，院落好大啊…而且布置的感觉好精致来着，各个厅室都布置了不同的展品，有象牙雕、广绣、字画一类的…不过为何觉得没什么陈家人的痕迹……？不过这个大院子的氛围好喜欢来着…几条走廊光走着就觉得好有复古气息呐……
记得刚到广州的时候就自己去了一次，因为很想快点看看这个各种民间艺术汇聚一身的祠堂。大学的时候组织景区踩点又去了一次，还是很喜欢这灰墙黑瓦的建筑风格，旁边还有一家鲜虾云吞，虽然不便宜，但是味道很好。后来老爸来广州找我玩，我们就把1号线的著名景区都走了一遍，陈家祠是老爸最喜欢的，必须又走一趟。这一趟趟下来好不厌倦，这就是我们广州的骄傲。
记得以前高中春游都选左呢度做目的地，好有艺术气息，岭南建筑的艺术风格令人叹为观止，来广州旅游必去。
陈氏家族兴建的一座祠堂，很有粤式风格，里面有很多灰雕、砖雕、木雕、牙雕等艺术品，虽然地方不大，但却是岭南建筑的集大成者，来广州游玩的人必去。
回老公家里的时候带我去玩得，我就姓陈所以兴趣很大的就去了，里面的古建筑挺不错的，就是有现代的修建，还有很多做生意的破坏了氛围，哈哈，高门大户的感觉挺好的。
建筑豪华，气派，典雅，把广东特色的砖雕，灰雕，木雕，牙雕，骨雕发挥得淋漓尽致，是了解广东文化的必游点！
来了四次了，这次来发现展示的东西比以前多了，展示说明也更细致了，挺好。
虽然系附近住左几年但上星期日系第一次入陈家祠。门票10蚊唔系好贵，下午人会比较多，第一眼见到屋檐横梁都系栩栩如生既木雕感到好惊艳，感叹旧事既人既木雕工艺精湛，里面一木一柱，一檐一瓦，一桌一凳都充满古色古香既韵味，里面陈列有好多精细既工艺品，例如广绣一D都唔会亚于苏绣，每一副刺绣作品细腻如画。除佐广绣外仲有骨雕，简介西关建筑等等，陈家祠唔算太大，但要细细品味既话最好预留2个小时系里边逛。
交通非常方便，地铁1号线的站名。它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。走进宗祠，仿佛进去一座艺术殿堂，引入眼帘的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外，巧夺天工，精彩纷呈！美的让人窒息的建筑，偶久久地久久地不愿离去。。。
陈家祠驿站位于康王北路903-2327号，靠近陈家祠广场。交通比较便利。驿站系用古代建筑模仿起建的，红色的外墙显得格外古色古香风味，由于旁边系个绿道。因此，驿站提供自行车租赁服务，游客可以步行在绿道中欣赏陈家祠广场的美色，也可以租一台单车，在绿道中骑行。陈家祠广场有个空旷处，大家可以在这里打羽毛球，踢毽子，摄影等。在驿站的直线距离大概100m处就是陈家祠收费处和检票处，游客可以自费10蚊入去参观清代年间的建筑风格。
我比较喜欢陈家祠前面的大广场，每天都很热闹，陈家祠里面也很复古很漂亮。
还可以。也就那样吧。来广州也不知道去哪逛。不过刺绣很让人惊讶。感觉很多城市都有这种地方。里面东西真贵。。
陈家祠，广州的传统居住建筑吧，大户人家的，家里院子好大，最主要看屋檐上的雕刻
陈家祠站下车就到了9：00开始售票，所以我等了一会才进去陈家祠最有名的就是灰塑呀、漆雕、还有其他的东西确实很漂亮，希望还有机会再去一次
门票不贵，里面是博物馆，总在展出陶瓷，画，木雕等，陈家祠的建筑有岭南特色，懂行的肯定觉得不错，我也只能看看而已啦
chenjia temple is an ancient temple in china，it is one of the  Important Historical Monuments under Special Preservation，many tests have been taken here
该景点交通便捷,地铁一号线陈家祠下车即可.门票十元,非常值得一看.典型的岭南建筑风格,房顶的屋檐融合了陶塑脊饰和灰塑装饰.整体建筑风格古朴典雅中不失精致大气,值得一游.讲解器十元钱也比较实惠.
陈家祠也叫陈氏书院，建于清末，是岭南特色建筑的代表，是现今保护最完整的书院之一，建筑规模宏伟，前后三排建筑，中间是庭院，典型的岭南建筑风格，很浓郁的书香气息，是莘莘学子必去的景点之一！
特别好，惊艳于那些手工人才。。。。。看了特别多。。物超所值，学生证半价。
相对于门票价格而言这个真的一般般，没有什么很多看点。不过来了广州，就觉得还是看一下咯，呵呵。
离住的地方不远 早上走过来看看的有一种老广东的味道走在里面就感觉就到了 乔家大院的那种宅子里
广州文化的聚集地，融汇了广州的特色建筑，算是广州的文化地标。
非常好的一间广州景点区.有很多值得看的东西.且非常方便交通.
这是姥姥最爱的广州景点儿，特意过来走走，每个月都有一天的免费开放日，正常门票10元/人～虽然地方不是很大但做工精美，走在其中心很静，抬头望望，确实是四角的天空，是个适合读书的好地方～
又称陈氏书院，清末修的。规模宏大，正面很难拍到全景，镜头装不完。说实话不是学建筑专业的，对构造、用料什么的看不出门道，只能统而言之地说一句美轮美奂，或者说不明觉厉。。。虽然对其知之甚少，但知道看上去很美。。。环境很好，陈设也是高大上。还看了象牙雕，鬼斧神工。参观的人不少。只是在祠内好几个地方想拍照，都避不开远处的高楼大厦，古迹的维护和城市的发展确实是不容易调和兼有的。门票10块，不贵。
十分值得游览的景点，象牙雕刀工精致，微雕神乎其技。装修过的陈家祠还增加了广东民间小故事挂话，讲述平民家庭代代相传的人生道理。
地方不大，文化精深，是休闲的好去处，去过几次，周围没什么吃的就很不方便
个人觉得这应该是外地人来广州的第一站，粗略了解广州的文化历史。虽然挺商业化的，但是门票不贵，了解一下岭南文化也没什么不好的。
很商业化的一个景点，本着寻根的目的来参观的，祠堂里展示了历史和一些雕刻工艺，整体比较幽静惬意~
读书的时候就来参观过了，那时候还什么有也不懂，现在长大了再来看，才惊觉清代建筑和民俗展品都很细致，保存得很好，而且交通便利，作为广州景点之一是最为不过。
值得一看的地方尤其是对于北方人和北方的庭院对比来看自有南方的精致之处是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑
这个值得一看，雕琢的栩栩如生巧夺天工。拍了好多照片，不足以表现出建筑的奇妙之处
十元一张门票。里边听古老的，人文气息比较浓，真心不太适合我好像~~
可能太多人了吧，无心欣赏建筑美了，都是人贴人的节奏啊。里面的东西都是走马观花看了一遍。。
建筑风格让我震惊，唯美，精致，凸显细节，每一个建筑与雕刻都深入人心，栩栩如生。
地方不大，门楼子顶上雕塑很震撼，象牙雕刻很震惊。岭南先进，明清就开始了，不是现在才发达暴发的，广东这一点强于某临省百倍。很值得一去。
2012年暑假专门去广州期间逛的，门票挺便宜的，里面的装饰、雕刻等都好精致，很好的岭南文化景点，赞一个！
中国清代宗祠建筑最早叫陈氏书院是典型的岭南祠堂式建筑庭院很秀美认真逛逛，会看到精致的木雕、砖雕等等，很漂亮赶车十分方便，地铁一号线就有一站叫陈家祠这个景点是要收门票的哦，10元
陈家祠是广州的景点之一，交通方便啊，地铁直达，一号线陈家祠站就到了。  里面好多展品，几有地方特色的民俗展品
在地铁站隔壁，去过一次，感觉挺不错的，安静，舒适。平时去人不多，好像是有学生票的5块
陈家祠的正式名称是“陈氏书院”，岭南风格的宗祠，是为方便陈氏子弟科举考试时住宿学校而建的。门票很便宜，10块1张，70岁以上老人还免费。陈家祠最大的亮点在屋顶，看了才知道啥叫雕梁画栋。屋顶上，层层叠叠的各色雕刻，五彩斑斓，精美无比，看得眼睛都不够用了。真难以想象，以前的人会花那么多财力物力在这些细枝末节上面。另外，陈家祠里还有广东传统工艺品展览，很精美。
来穗的第五天约定来陈家祠游玩，那天阴雨光线不佳，不过反倒给陈家祠加上了浓浓的历史沧桑感！在下特别喜欢这种古老的建筑，因为它本身就见证了很多古往今来的故事，赏玩的时候也会觉得特别有味道。祠门很大，绘制两位威武门神，两旁各置一面石鼓，进门口迎面是木雕的屏风之类的东西，房顶上装饰虽已斑驳，但依稀可见当年的斑斓盛景。每一进的房屋顶子都很高，窗户很少，走到第二进的时候就是很多主题的商铺，有牙雕、广绣、蒲扇、普洱、饰品等等，再往里走就是以前的卧室，因为到了关祠门的时间，也没细看，一路走马观花，感觉挺不错~在前面的广场徘徊了一段时间，各种啪啪啪，广场上矗立的一对莲花灯一样的物件也不知是什么物件，因为在老照片里看过，所以觉得意义非凡，哈哈~
这个非常好，是很有文化韵味的地方。虽然要收八元门票，但是感觉很值。里面雕梁画栋，建筑异常精良。是陈家的祠堂，供家族的学生赶考等休息的场所。
非常喜欢，陈家祠的色彩非常漂亮，在阳光下闪闪发光啊，喜欢，岭南建筑的巅峰。。。
来广州必看的地方，建筑非常精美，带有浓重的岭南风格特色的建筑，雕梁画柱屋檐房顶做工特别精细。大院子很大，很多厅。还有不少展览，我们看了骨雕、瓷器、普洱茶的展览。门票8元。
陈氏书院，装饰真是华丽，规模真是宏大。木雕，砖雕，石雕，泥塑，陶塑，铁艺等各式装饰，遍布祠堂内外。各样故事，琳琅满目，独具风格。
20100731 很美的大屋 特别华丽丽 雕塑很美 处处都很精致 游客不算多
室内很一般，可能是我没有文艺细胞吧，广场倒是不错的，挺便民的
很有老广州的感觉，有很多的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落之间。陈家祠又名陈氏书院，是当时陈氏族人为建筑起来供后人读书使用。由于建筑风格和历史的原因，现在成为了一处旅游的景点了。
又系闹市中一片可以歇息噶地方。里边噶建筑细睇，其实好多令人惊艳噶地方，好细致噶装饰会令人觉得眼前一亮。
对于参观传统广府文化，建筑，手工艺制作还是值得一去的~不过如果里面的展览内容有多点变化就更吸引了
有的节假日可以免费进去，平时需要买票，古香古色，规模不大，也是许多旅游团的绝佳选择！
很有岭南特色的代表，之前装修过，但设计特色还是，以前会经常去，作为学生的科教活动地方的一个！！
在陈家祠地铁站~~交通很便捷~好多年前去过~以前去的时候有刺绣展览~在广州算是比较标志性的旅游景点了~
狂赞哦。陈家祠真的是大户人家作风，秒杀江南一众小桥流水院落亭阁。各种彩塑泥塑木塑。。。目不暇接，一到祠门就已经被深深震撼，里面的各种展览也很新颖。喜欢这样的古迹。我大中华威武。
交通很方便，距离地铁站陈家祠仅5分钟步行距离，本来不抱有什么期待，但看到屋顶的精美雕刻，让人不由的佩服起来。建筑很大气,很高很宽敞通透，里面还有一些展品，让游客对岭南民间技艺有了了解，就如同粤菜那样，精细雅致。门票10元，1.2M以下小孩免票，60岁以上老人半价
细细欣赏和品味这里的雕砖绿瓦都很精致，坐落在闹市之中，交通非常方便。
每期都会展览不同既展品，建筑雕刻很精致。地方太细，转一阵就行完，工艺品有D贵，出面的广场大，经常有好多活动，好热闹，邻近地铁，地铁下面的商业街好多野买，好多野吃，总体来讲都算几好
里面的展品和陈家祠本身好像关系不大。陈家祠本身倒是挺古色古香的。没事去看看消遣还不错。如果门票免费就更好了。
第一次看到在屋顶上做足功夫的建筑，很漂亮，门票也才10元，很亲民
文化古迹，老公很喜欢就陪他一起去了，我本来不喜欢这种去处，但看看也很不错！
挺多东西看的，来广州玩的人可以考虑来这看看 挺有韵味的，不过东西便宜点就好了…
好靓，又有文化底蕴的一个地方，在广州能见到有古旧又有保存得好的地方很少了，很多都拆了；交通也很方便，地铁站一出来就是了；门票价格也不贵，国内很多景点贵则都三位数的门票
地方不大，但是环境还是很不错的，而且里面很舒服里面很多艺术博物馆，有的还蛮值得看看，很特别交通方便，地铁站一出来就是了很多古式的桌子凳子供游客休息，蛮喜欢！
广州一道靓丽风景线，很大很有味道的陈家祠～门票也很便宜噢～推荐
还行,老建筑,里面一个个小展馆,无聊的时候可以看下,有时候还能看到小朋友在学画画
广东人则以姓陈最多，难怪当年陈氏能够有财力建造这个集岭南建筑装饰艺术大成的祠堂。一出地铁站后就睇到斗甘大的牌楼「陈家祠广场」，陈家祠重点文物保护单位，系广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑
陈家祠挺出名的好像，问大家去哪里好玩都有说陈家祠的，去看了看，是挺多东西看的，挺有韵味的感觉…
地方虽然小 一下子游玩完了 但是很多不错的遗迹 很适合喜欢古代文物的游客
广州的地标古建筑,无论是广州人还是外来游客,都要去看一看的地方,景点不大,如果是粗略走一圈也就在半个小时搞掂,不过如果你要仔细看,估计一天也是可以的.他的雕塑是很有特色的,而且保存的也很完整,是一座很有代表性的南派建筑.
交通方便，地铁陈家祠站下车就是啦，一直是坐地铁经过这里，我记得是去年什么时候有同学来带他们出游广州2日游玩过这一带，都是些很有特色的岭南风建筑，我和我的小伙伴都惊呆了。小伙伴们表示还是广州有城市韵味呀，姜还是老的辣滴。西关美食各种吃呐，小伙伴还是意犹未尽，怎么办？改日再游吧！照片刚才找了好久一直没找到，看来是重做系统不见了，新系统还是不习惯呢！
非常精美的一座宅邸，光是屋顶那些巧夺天工的美轮美奂的建筑就让人叹为观止，岭南风格非常浓郁，票价10元而且地铁口就在门口，交通非常方便，很值得一去。
第一次来广州，陈家祠可以作为一个必看景点。岭南建筑特色，10元门票，绝对让你不虚此行.交通十分便捷，地铁2号线陈家祠站。
被列为羊城八景之一的陈家祠非常值得一去，集中体现了广东民间建筑装饰艺术精华。是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成。遍布祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸等工艺装饰，美不胜收，有神话传说、山水园林、花果禽兽等等，如同民间艺院。 收費也不貴，10塊
感觉来广州不可错过的地方；宗祠的建筑、砖雕、彩瓷、瓦雕；木雕；漆艺及园林艺术都非常令人震惊；其表现的艺术之美令人称奇；精湛的工艺；曼妙的设计和巧夺天工的建筑技艺无不体现在每个角落；里面也有一些广州的手工艺展，非常值得来看一看
里面的房子很有特色，特别是房顶上的彩陶小人，各具特色。颜色艳丽丰富。
去年和LG到广州游玩，提前作了旅游攻略，我决定要去陈家祠参观欣赏，LG说头一天走路太多，要晚点起然后在酒店休息。于是我就自已前去，坐地铁去的，很方便。参观了两个多小时，应该说，这是一次非常美妙的参观经历！从正门看过去非常宏伟，非常有气势！每个房檐上的造型都极其精巧，从来没在其他地方看到过！很震撼！馆内还有许多广东民间艺术作品展，突出展示了岭南文化的特点，十分引人入胜！
陈家祠之所以让我如此印象深刻是有原因的。大学刚入学想要应聘陈家祠的志愿解说员，然后当天的面试是下午，我是掐着时间算要几点出发（现在后悔死了怎么时间安排得那么紧），然后路上就是各种坐错车或者坐反方向，最后从不知何处回到学校的时间已经是晚上9点了。。重点是，我还没有去到陈家祠也没有去应聘。。后来学校又组织去，感觉里面还是有些看头的，不像南越王墓那么无聊。。
票价便宜 里面的展览除了展现广东传统瓷陶工艺的部分不错 其他都很傻 大寨基本是修复的 但气势可追 细看那些木雕石雕砖雕泥塑陶塑 看着baidu百科介绍 能感受到工艺文化 门口的俩丢掉底座的石狮子特别 注意看历史 你会明白祠堂何以躲过浩劫保存下来 值得一看
很多人都在那里做操，周围环境很好，而且交通方便，周围也有超市，什么都很方便
粤式古老建筑，老一代的风格。而且交通方便，打地铁就有一个站是叫陈家祠。
是粤式建筑的代表，当时是一个秀才还是进士的房子，整个房子都十分讲究，房顶有好多雕饰，有鬼怪有神仙的，窗都是木雕，掉的是三国演义的故事什么三英战吕布、赤壁之战、三顾茅庐什么的，真个庭院旁边有两个走廊，台阶是逐渐升高的，寓意步步高升，栏杆下面的不同雕饰也代表了不同的含义，因为没有讲解跟着别的团队蹭听了几句，貌似因为不是高官，所以家里的柱子都不是很粗，但是不论是围栏还是什么都是别有寓意，导游随便指一样东西就能跟你说个一二三来，现在因为被政府征用所以里面也会摆些展览什么的，不过后面有一个很大的墙，听说是以前放神位牌的，是家族的族谱，现在前面只放着几只大香炉，里面又香，但是族谱牌位已经看不到了~~后面有一个小庭院，种着花花草草，总之整个陈家祠就是一件艺术品，值得一看~~
记得是10月16日那天吧，跟朋友去的陈家祠的，路过看到是陈家祠开放参观，就跟朋友进去参观了一下，在里面感受到古老文化的气氛，觉得过去的人都很了不起，创作出那么漂亮的作品。
里面的展览品很多，木雕、象牙雕、骨雕、石雕、砖雕甚至还有榄雕，雕工非常精湛，刺绣作品也很精致。岭南风格的建筑，和北方四合院的布局差别很大。就是博物馆太小了，不到两个小时就可以逛完了。
很不错的一家祠院，在里面逛了挺长时间，还偶遇了一个剧组，在里面拍戏。
交通十分方便，门前在亚运会时扩大修饰一新，粤派风格明显，是广州游览景点名片之一。
非常好 今天偶遇免费日 惊喜啊 很多古留下来的 值得来看看 今天广州第二站
初一早上乘飞机到广州，在酒店放好行李时已经是下午2点了，行程计划中的第一个景点陈家祠就在酒店附近，我们步行过去。大年初一广州的中山路上，虽然两旁的店家大都紧闭门窗，但路上仍旧人来人往，没有我想象中的马路上只有枯叶和除夕晚上点燃过的烟花炮竹的纸屑的冷清，尤其是陈家祠门口的绿化广场前，往来游人络绎不绝。进入景点，我们发现到陈家祠游览的人群都滞留在门口不肯走动，因为大门墙壁上那几处砖雕能让每一个看到它们的人目不转睛，好像是被施了定身术一样移动不了脚步，更不消说一抬头再看见屋顶上那些色彩鲜艳、人物丰富的陶塑、灰塑的飞檐和走壁了。走入大门，院落内的无处不在的各式技艺精湛的木雕、砖雕、石雕、陶雕让人目不暇接，厅堂内展示着各种巧夺天工的反映岭南地区民俗风情的陶瓷、刺绣、雕刻等工艺品，让这里由一个原本就因雕刻富丽堂皇的陈氏祠堂，延伸成为一座民间工艺的璀璨殿堂。对我而言，能够一下子看到这么多不同种类的雕刻工艺，实属大开眼界了，唯一遗憾的是，因为对历史故事和民间传说的不甚了解，所以也不能很好的领会那些任务生动传神的雕刻里所要表达的意义了。陈家祠的屋檐上、灰塑、陶塑的飞檐和走壁这些元素集合在一起，并不突兀，相反显得相得益彰。
具有多年历史的陈家祠堂，进去过一次，门票好像是10块一人里面的占地面积有几千平方，不过也没什么好看的，如果没去过也值得一去
专门趁着傍晚去拍夜景，居然装修全部围起来了，什么都看不到，为了迎接亚运会吧。
之前去巴黎的时候，面对巴黎圣母院倒吸一口气，觉得墙上各种小雕塑令人叹为观止。今日到了陈家祠才发现，原来不用走出国门就能欣赏到这一震撼的景色。陈家祠屋顶上雕刻许多古代人物，栩栩如生，处处皆是景观。祠堂内部设有民间艺术博物馆，虽然展品不多，但是每一系列都展示了具有代表性的高艺术水平作品，巧夺天工。有一个手工教室，花一元钱买一根红色的绳子，可以在那里学着做中国结，很有意思的手工活儿，男生也有在做的。陈家祠很适合取景拍照，颇有大宅风范。
推荐到广州来的游客都去逛一下，非常气派的建筑，屋脊上的彩塑令人叹为观止，无论是基础上的石刻，还是房梁、门窗上的木刻，无不精美。简直就是中国民俗吉祥图案的范本。作为工艺品博物馆展出的石湾陶瓷，让人感受到广东陶瓷，写实的风格，每座陶瓷人物，色彩鲜艳，神态刻画，栩栩如生，让人爱不释手。牙雕作品，特别是多层象牙球，简直可称得鬼斧神工。 国庆期间门票优惠价8元，平时10元。真是在值了。如此景点如果在江浙一带，起码要50元。广东人，还是蛮厚道的。
看了很多人介绍就去参观了下，3月去的时候门票涨价了，20一张，人不是很多，建筑风格蛮有特色的，很大一个院子，看得出是以前的大户，好几件房子都被用作纪念品出售用，鼻烟壶挺好看的，买了个小彩狮子，还是值得好好看看的
外地人了解粤式文化和建筑的好地方，处在旺区，闹中带静，可惜要买门票，应该对本地人免费开放哇哇哇。
非常有岭南特色，和江浙的园林完全不同。屋顶的雕塑很美，里面的祠堂非常大。
屋脊的雕刻非常漂亮，叹为观止，每次来广州都要去震惊一次！国庆期间门票8元，平时10元。交通很方便。
老牌广州地标景点内里的文化气息浓厚 广府味重  雕塑展品惊为鬼斧神工
地方不大，不过一砖一瓦都充满了生活情调艺术气息，大户人家，想必当初生活在这里面的人对生活的追求应是相当极致的吧。
去了几次陈家祠，之前是陈氏的书院来的，所以姓陈的话会比较有成就感，这里的建筑比较具有代表性，砖雕、木雕、陶瓷雕塑、石雕，等等都非常精致，包括屋顶的琉璃，真的很别致的一家书院，不禁感叹，生活品质和品味真的是体现在一砖一瓦上面的。希望我们也能给后人留点什么吧。
陈家祠是非常有岭南特色的，建筑很花心思，看看屋檐的雕花就知道了。门票是10元，对于收费，各有争议，我当作是保护建筑吧，如果不收费，很多人进入了，必定受到损坏。
学生证半价。广州一个景点 也可进去买手信。虽然祠大同小异 但看看不错。
被里面的象牙雕给震撼到了！民俗文化气息很强！还有很多古物！去了一定不会失望！
前年去的，当时门票是10元，里面都是艺术展览，房屋都是故意做旧的~不过整体还算不错~
这里的门票十块钱一张，有学生证的只要一半的票价就可以了！至于里面的东西……感觉艺术气息挺强的！
不错的地方，里面东西不多...有不少外国友人携眷驻足，有象牙雕刻什么的，据说某个历史年代，这里改为了一个印刷厂，专门用来印老毛语录，那时候很多好东西都被敲碎了，呃
屋檐上的雕塑是在其他城市没有见过的 岭南风格建筑 我陈氏大家族啊
嗯嗯～挺好玩的～刚从祠堂出来～房檐上的雕塑很壮观～文化底蕴浓厚～十元一张门票～有不定时免费开放日～不过我们没赶上～外地来旅游的很值得来玩一趟～
喜欢人文景观和历史的童鞋不妨一去，我喜欢那个葵扇的制作过程介绍片子，看的津津有味的
【2013 6 12】每月都有一天免费参观日呢~一进门就能感到浓厚的文化气息~到处逛逛 接收下文化熏陶也不错哈~门票是10米~学生可以半价~
文化气息非常浓厚！夜晚的文化广场活动也很多，对附近的居民茶余饭后消遣提供非常好的场所！
晚上出来广场乘凉。。很多狗狗也出来聚会。。。看着狗狗很可爱哦。有人在唱歌。。在卖衣服。。卖小物件等。。。散步消遣时间很不错
运气很好，赶上了免费开放日。这里屋顶的建筑风格比较有特点。其他就是一个个的展厅，有些散。后花园挺不错，就是缺了点水的平衡。
交通方便，门票实惠。清代古建筑的杰出代表，岭南文化艺术的博物馆，非常值得去。
很漂亮的祠堂，可以算是广东比较有代表性的了。里面金碧辉煌雕梁画栋，到广州一定要去。
后来经过拆迁后焕然一新的广场，但总感觉没有以前有味道，这边会举行一些大众的活动，因为地点好，人多。作为广场，功能基本都与其他的一样
我们旅游住的酒店离这里不远，慕名来参观，当天下雨，但是不虚此行，当天人不多，恰可以慢慢欣赏。建筑真是非常有特色
陈家祠广场几好逛的。要买精品的绝对有收获。吃的，玩的，反正乜都有啦。
第一次来这里参观，以前有听过历史老师说……这儿真的很不错，建筑方面很有特色，有着很多民间的艺术展览品，下次有机会就约上同学们一起来。
每天上班经过都见多好人旅行团去参观外面的广场很大，很舒服还有人在打太极，遛狗
就在地铁站出来的一个景点，这边的广场晚上都很多人在跳舞，陈家祠里面的建筑风格体现了岭南的特色，可以去感受一下，里面还有不定期的其他地方特色的展览
交通非常便利，附近有公交和地铁可直达。陈家祠内有陈氏书院，里面有文物及家具，岭南风格建筑等参观，除了每月设定有一日免费外，平日是要收费的。陈家祠广场附近有个大商场，吃饭购物一应俱全。晚上的景色很好，很多人在跳舞，散步。陈家祠后有条街道晚上设有几家烧烤夜宵店，味道不错。
很有美感的景点，房顶都装饰地相当漂亮，很用心。还有很多民间艺术品展览。
岭南特色建筑，很精致，很漂亮。里面有很多店卖字画和各种工艺品的，还会有人现场作画的，是个很有文化气息的地方，环境很好，值得一游。
广州本地人应该都曾来过，学校会组织。近年来，经过大量投入，搞得更有声有色了。建筑本身，以及其中目前的展品都非常值得一看，票价不贵。值得推荐。可惜陪外国友人前往，问是否有英文导游，答要提前一天预约。不然也可以租用讲解设备。一个城市的博物馆能非常好的反映这个地方的文化、历史、现今城市的发展水平、管理水平。所以是值得投入的。
很多建筑的特色可以在这里睇到，在里面有幽静的环境，可以慢慢地欣赏前人的呕心沥血的杰作。
很有广东文化特色，地铁又方便，门票不贵。可以很好了解广东历史，很有感觉。
交通很方便，门票也便宜，天票要排队哦，不过真是值得—游呢，建筑很气派的。
工作和个人爱好的原因，每年都去几次陈家祠。陈家祠可以说是建筑的精品，内部的展出也非常值得一看，但建议大家不要节假日一窝蜂去……除非你非常早到（9：00-10：00），不然排队卖票都烦死你~
上年年底去的，果日仲要落雨，而且入去噶时候见到好多外国人，应该系来广州旅游噶。陈家祠噶建筑好有特色，门票10蚊一张，唔算贵，值得去睇下
去过两次，最近一次是清明去的，展览一向都不错，建筑也很值得看，性价比也不错，比较可惜的是研究生不能买学生票。里面的纪念品商店同质化程度太高了，都是一样的东西，反而真正关于陈家祠的纪念品很少很少。原来陈家祠的门票是一张明信片，现在也不是了，就是一张纸票。
呢个广场好大,系好多老人家中意去既地方,而且呢度时不时会举行一D美食节,而且果度交通方便.
名声不错，其实没啥看头撒，建筑方面还有点特色，其他的就没什么好看的了，建议这种取消门票、
没想到会给我这么大的惊喜！陈家祠的雕工非常精细，看不够。我也算当过导游走遍京城的人，但是论雕工和粤绣，陈家祠绝对值得一去！
陈家祠。建筑很棒，里面的民间艺术品展览也很棒，砖雕木雕石雕象牙雕陶瓷蒲扇刺绣什么的都很棒！最棒的是门票才10块，学生证还半价，离上下九吃货天堂很近。好评！按赞！
独具岭南特色的宗祠建筑，据说是广东目前现存最大的宗祠建筑，里面不是很大，但感觉如果在当年的那个年代，这应该算是豪宅了吧。非常喜欢岭南建筑上特有的泥塑，各种人物动物，栩栩如生，色彩鲜艳，也应该是岭南建筑上最大的特色了。门票不贵，初来广州观光的话，应该去看一看，还是很不错的。
古朴、典雅，建筑物上的花饰鲜艳、精美，对于编号古物的我来说很有吸引力。其他方面没啥印象，看得比较匆忙。园内格局很中规中矩，摆放的也都是应景的物什
岭南建筑，屋脊真心精美啊，不算大，人海不少，学生证半价，蹭了别的团队的导游，如果没导游貌似就没什么看头了
广州最有特色的景点了,10块门票好便宜,里面的建筑雕刻等超华丽,如果有导游介绍那就更好了,看了东西却不知道是什么很郁闷的说,杭州我能想到的就只有胡雪岩故居了~~~就是里面卖东西的地方多了点
昨天和2个朋友去的感觉地方很小里面都是书画展、陶瓷展像个小博物馆本来还以为是个有什么看的祠堂结果有点失望建议还是免费开放吧
门票10元，里面有很多工艺品，有牙雕啊雕塑啊之类的，超喜欢里面的刺绣，栩栩如生
个人觉得免费开放就最好啦！还要花10元进场！平时人也不会很少！上次去还看到有导游什么的给日本人解说！日本人真有礼貌，都有很认真在听！里面有很多传统工艺品！都很好看！还保留了旧时建筑特色，个人觉得有点小！而且有4、5间小屋都是买工艺品的！价格偏贵！感觉像在骗外国游客钱！茶叶很香！一小包几十块！好贵啊！老外那叫一个好奇啊！手链最便宜都要100元3条！项链更贵！挂画最便宜都要50元一副！贵死了！像我的外国朋友就在这里花了好几百块！还猛说beautiful...还问我觉得好不好看！要不要买！我都无语了！
10元一人的门票，这个地方绝对值得一看。一走进大门就被屋檐给吸引住了真心的佩服古代的人儿，颜色搭配的真美如此复杂的雕刻，深深的迷住了，越来越喜欢这样的雕刻这个地方绝对值得一来，还在市中心里，陈家祠的人不是很多，嘿嘿，今天是工作日，哈哈~特意选的工作日。很后悔看中的那个项链没有买！！啊啊啊！那天路过要特意买个门票进去买掉！！啊 啊啊！
很有文化韵味 外行看热闹吧 还是最好要有讲解就好了 门票十元 还行 里面的纪念品啥的不便宜
与朋友一起来看的。十分精美，大气的建筑。看了很震撼。空间感十足。值得一看！
门票十元，学生、老人、军人半价，每月还会有一天免费开放，不过基本都是工作日。周末排队买票的人挺多的，老外也好奇这种有别于西方的艺术。精工细作的牙雕、广绣、青花瓷，更兼灰塑、铺首、石湾陶，看到你眼花缭乱。作为岭南保存最完好的清代合族宗祠式建筑，还是值得一看。
很值得一来的地方，如果喜欢博物馆文化，就更值得来了。陈家祠保存得非常好，最有特色的就是陈家祠门上梁上的各种雕塑，看得出前人很花心思。。。另外展示的工艺品也非常有特色，我每年都会来这里看一次象牙雕，百看不厌。还有潮绣、清朝旧房间等展示，10元的门票非常超值。每个来过的外地朋友都说喜欢。。。
坐地铁路过陈家祠站，于是临时起意就去了陈家祠。和大部分旅游景点一样，门口广场上很多民众在拍照，小贩们卖着烘山芋什么。排队买好门票进去，发现里面确实有好几间，成列着各种民间工艺艺术品，但对于我们这种门外汉，没有解说也确实只能走马观花地看一看。
“位于中山七路的陈家祠始建于清光绪十六年（1890），是当时广东省72县陈姓人士合资兴建的合族祠堂，因接受本族各地读书人来广州应科举考试时居住，又称‘陈氏书院’。陈家祠总体布局以中轴线为主体，前后三进的陈家祠前辟有宽阔的庭院，中轴线上主要有头门、聚贤堂和后堂等，设有前、后、东、西四院，头门上悬‘陈氏书院’横匾，两扇大门上彩绘河神，除中轴线主体建筑外，其他厅堂、廊庑、斋室和厢房等建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、灰塑盒铁铸等不同风格的工艺做装饰，梁架、斗拱、驼峰、墙壁、墀头和踏道等均以梅兰竹菊、花鸟虫鱼、岭南佳果、历史典故、戏曲人物等题材装饰。”    “陈家祠建筑外围有青砖围墙，形成一座外封闭内开放的建筑群体，是典型的广东民间宗祠式建筑，荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以‘三雕、三塑、一铸铁’著称，素有‘百粤冠祠’的美誉。”以上摘自攻略。    陈家祠外观最让我印象深刻的是它的琉璃瓦脊，是我生平第一次见到，相当复杂花哨，“广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具”。    陈家祠现在是广东民间工艺博物馆，室内“以搜集、保藏、研究和宣传展览广东地区历代各类民间工艺品为主。兼及全...
                        更多
很古朴的建筑，觉得陈氏书院的梁尤为有特点。4A级的景点呢，用了学生证才5块钱，真心合算。不大的地方，却可以学到很多知识，很适合学生来。
文物古迹专赏，我们凭学生证买的门票，所以5元钱真心合算~！看到里面有一个古井，原本想扔块石头看看井到底多深，但是后来才发现，花坛旁边都很干净，没有石头之类的东西，唔~~
门票应该是10元一个人，不过我们去的时候正好是搞活动8元一个人，去看看真的蛮不错的，我觉得比北京故宫要大气，喜欢广州的这样大户人家的建筑！
十来间小屋里面不少还是“商店”，唉，商业化太厉害了，雕刻的倒还是蛮漂亮的，只是真的不太好玩，解说都是要收费的，没解说看起真的不懂。
地铁陈家祠站，出站就到了，很方便。我们去的那天运气很好，馆长亲自为游客讲解陈家祠的历史，还有建筑方面的一些特点，听着很有味道。门票很优惠，成人的才8元，值得去。
到广州一定要去的景点，非常恢弘，砖雕、泥雕、木雕的做工之复杂，令人叹为观止；还有一定要请个导游，否则在这样有历史沉淀的地方，就是个热闹的看客。不过确实相比于佛山，可能广州政府对文物单位的力度还是有空间的。
陪父母去的，65岁以上免票。内部挺震撼的，精雕细刻，华丽丽啊！节日期间，大门外有自制套色版画，30大洋。买了一把葵扇，60元虽然挺贵，但实在很喜欢。
地铁直接可以到的地方~是修缮过的传统建筑~三进三出，挺大的！里面现在展示的是传统手工艺品，阳光斜射进巷子里，感觉很不错！外面还有个大广场，可以休闲~~~
听说最近这里连续好几天搞了个美食节，很多人在哪里参观，吃东西，非常热闹，觉得哪里的东西论好吃，还可以吧，小吃分量不算多，但算是比较贵吧，毕竟美食节嘛…
陈家祠最令我印象深刻的是各种民间工艺，比如祠堂屋檐的各种木雕、石雕，墙壁上、门上的画像等。因为是民间工艺博物馆，所以里面陈列着各种令人惊叹的手工艺品。值得一看。
这广场还不错；不管是建筑．还是绿化都算可以．就是旁边的那．些民宅大排挡一到晚上飘过来的油烟破坏了这里的空气。一般到了下午五点左右就不要来了
门票才10元，超级便宜，还是有蛮多东西看的！屋檐上的彩色雕刻不错，都很栩栩如生。牙雕第一次看到，尤其是18罗汉那个，很震惊！广绣也很喜欢！
很有特色的建筑，随处都可以看到感觉很有价值的东西，门票如此价廉物美，不来一定会后悔的。
来到这儿就可以反映出广州地铁还不够人性化，没有设公厕，所谓“人有三急”……我觉得广州地铁应该对站内厕所进行必要改造
南方文化底蕴到底是深啊里面保存了很多精美的雕刻绘画, 而且很有味道, 人工的成分很少, 大多做的都是保护, 不像北方, 一个景点里能有80%都是人工而成, 假假的. 最关键的是, 门票啊, 才10元, 放在北方, 估摸着怎么也得60啊.
十元的门票实在不贵，60岁以上还能半价，蛮人性化的。屋顶上的雕刻十分精美，貌似在其他地方没见过。木雕也很有特色。能在这种环境的地方上学，身心舒畅也！
自己一个人黎陈家祠噶，可以选择系每个月第一个星期一黎，好似免费，入到黎，感觉真是好有气派，大户人家，雕栏玉砌，每处地方都有佢讲究噶，每样野都可以稳到佢噶故事，哩到有好多工艺品，不过无咩兴趣，就是D古董可以睇睇，虽然话系祠堂但是都无晒神主牌啦，一早俾人打烂晒，宜家咩都无，哩到之前好似做过印刷床，咁先无拆到，唔系就可以了，去完陈家祠，附近大把野食，有得玩有得食，交通方便
建筑很有特色 第一次亲眼见岭南建筑 柱子真细啊 雕刻真复杂啊 看得眼花缭乱的 挺有震撼力 里面不同的屋子里面有不同展览 很开眼界 10元门票算是很值了 院子不大 一个小时就转完了
古词一座，当地的大户人家，房子很大，雕廊画栋，现在主要用来展览外面有一个美食节，逛完之后，饱餐一顿各种小吃~还不错
陈家祠里面没进过去，从外面看没有什么特别的，只叫门口好多老外，可能是被传统文化吸引过去的吧。不过我跟同事经常去那里的地下商场吃东西和购物…
我没天都经过这里，在广州来说，绿化环是比较好的。近一段时间搭起了帐篷，有一段时间卖衣服。现在又开始搞什么美食节，都不是很贵，有时间的朋友可以来逛逛
它位于陈家祠门前，是个面积不算非常大的广场。里面的绿化搞得很好。晚上是附近街坊休闲娱乐的好地方，很多人在这里唱歌跳舞，非常热闹。
到广州比较值得一去的地方，门票10元，里面占地3千多方是以前陈姓家的人来广州歇息的地方，里面的建筑都保存得比较好！如果可以免费参观就更好了
陈家祠，广东民间博物馆，确实名不虚传。上月带了两个德国朋友去，他们对广东文化很感兴趣，我就马上想到带他们去陈家祠了。结果他们赞不绝口，说里面的建筑堪称完美。想想在光绪年间的建筑已经是这么完美，真心地佩服我们劳动人民的智慧，也为我们后人创造了这么巧夺天工的艺术结晶
门票十元，学生证可以半票。又名陈氏书院，是一个祠堂。里边的建筑很有岭南特色。门窗上的雕刻、院子里的石雕和盆栽，还有院墙上的雕刻，都很值得观赏。去游览的时候里边在办一些展览，看看也不错~
建于1891年的光绪年间, 近些年来都有不断的修复和维护, 所以各个建筑还是保持的不错的. 周二来到这里的, 那天一直在下雨, 虽然不是理想的天气, 但是, 雨中的庭院更有一番灵气.. 加上本来这里就是给人很娟秀的感觉. 很不错的. 里面有各种物品的博物馆, 刺绣, 蒲扇, 雕刻等.. 展示了清末以来广东这里一代民俗风情. 也是很好的学习的机会. 很喜欢!
值得一去的景点。翻修之后整体都变成很新，有点失真的感觉。作为一处具有历史印迹的文物，里面仍旧充满着一个时代的辉煌，少见的大气，整座宅子透露着一种辉煌。
广州的人文景点，旧时气派的岭南风格建筑。有讲解员，能了解到一些建筑细节的寓意，岭南文化的历史和故事。交通蛮方便。
纯粹来看景点，毕竟根本就没什么可以玩的，过来也就是对那些古物检简单的了解一番，一次的参观经历体验还不错的，没来过的可以走走。
和朋友去过一次，票价10元，很便宜，看到很古老的建筑设计，很多有纪念的物品，里面很干净，很安静，指导员很和蔼可亲。很不错的一次参观。
古色古香的一家宗祠，从这里你可以领略到古老陈氏家族的过往，其岭南建筑风格更是值得现代的建筑设计师借鉴一番哦~
值得一看的景点，不仅能看到精美的工艺与建筑，还有对文人的重视、对传统的继承。慢慢地一进进参观，听着讲解员的详细介绍，似乎在历史的长廊中漫游一回，那些砖雕、牙雕、栏杆、门神，都令人惊叹！
陈家祠门前噶一个广场，好空旷，平常都好说是见到d老人家系度运动，有d家长系度同d小朋友玩游戏，个人觉得有个甘噶地方都几悠闲，5错~！
随便看看就好，对于不是喜欢历史喜欢古董的人来说，只是简单了角一下便可，所以我来了一次便不会再去了，即使它番新也是无兴趣
其实里面不大，还有挺多商家在里面卖纪念品啥的，门票好像是15元吧。就在地铁口那里，听近的。本来想图个清静，结果里面似乎不太安静啊.....
门票十元没什么好看的呀，只是有点小好奇所以去看看。跟老家的老寺庙差不多，不不过修建的好一点而已。没感觉到什么不同不过算是开眼界了吧
广州比较有代表性的景点，很多人参观。。陈家祠我记得原来是一家私家大宅院，院落很开阔精致，现在作为民俗博物馆。。对里面的刺绣和摆放的象牙印象很深刻
其实随便看看 半小时不到就差不多了 建筑还比较有特色 不过里面基本有展览为主兴趣不会很大 面积也不是很大票价是10元 对于这个大小来说 不是很有意义啦
房子很有气派，但是没有讲解，很没意思，里面除了看房子就没什么其他的了，都是卖东西的摊头，我觉得就在外面拍拍照片就够了，买票子还要排队
国庆期间游玩，还打8折优惠，到了这里立即可以感受到广州的人文气氛，悠远的历史，精美的艺术，让人不得不称赞，若是能完全保留会更好的。
给人的感觉挺舒服的。就是一座大院子的感觉，不是金碧辉煌的感觉，但是确实很美，而且房子什么的感觉都是金雕细琢，很气派的感觉。喜欢建筑的同学可以去一去哦
比较喜欢这种古董博物馆，细心地查看每一处精雕细琢，都很享受！不过不是很喜欢里边卖东东的小商店，有点过时又显得太没内涵。
建筑还可以 不过个人觉得适合中老年人看 纪念品没特色而且外面卖更便宜 全票八元 半票四元 需要学生正证 老人免费 有个后门没人管可以直接不用排队买票就进去了
每到节假日门票就会打折 原价10元的门票也不贵 物超所值 用雕梁画栋 一步一景形容绝不过分 祠内常年有展览 雕塑 广绣 葵扇 新增的昆虫陶艺展 真的是维妙维肖 栩栩如生 万兆泉的雕塑展反映了平民百姓的各种生活场景 很有趣
成人8元，半票5元，我们4点半时才去的，估计逛了半小时不到，其实走走看看还行的，里面的厅里都有不同的民俗展出。什么昆虫啊，刺绣啊啥的
陈家祠是广州荔湾一处比较著名的景点，这里的游客是络绎不绝的，人气很足，而且交通位置方便。这里的民间文化深厚、田园乡村风情浓郁，
算是博物馆了，特别是他的建筑，那屋檐上面的瓷雕，做工的细致和巧妙在当时是非常少有的，能保留到今天更是不易，有空带小朋友去看看，里边也卖一些仿文物的精品。
好像是羊城八景之一吧，因为GF喜欢这些有点味道的地方，所以就特意带她去过，感觉里面的文化底蕴还是有的，不过有不少商业化的东西就有点煞风景了。。（那里面的纪念品还真不便宜）
陈家祠，原称陈氏书院，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），是广东地区保存得比较完整的富有代表性的清末民间建筑。进入陈家祠，就会发现这是一个五座三进、九堂六院的建筑，里面各厅堂、走廊、院落、门窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等地方，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等具有民间艺术气息的工艺,, 琳琅满目。陈家祠现已成为广州民俗博物馆，对外开放。
不定期有一些民间艺术品的展示！这次是随广州志愿者组织到来的~了解牙雕艺术品的工艺和制作！这边还有很多传统艺术品的展示！本身建筑已经是一个非物质文化遗产，很值得参观！最近还有石湾陶瓷大赛的得奖作品巡展！制作很精美，很有现代感！古典与现代的结合！
这实际上是广州文化博物馆，而不是私人的祠堂了。已经没有牌位在那里供奉了。里面有些民间艺术和工艺品展览。雕梁画栋还是比较大气的。每个月有一天是免费的。儿童好像是12岁以下免费。
基本上日日都经过~每日都必经之路~都好多人离玩噶~朝早好多人系广场度晨运~哈哈哈哈~夜晚好多人系果度唱歌跳舞~这不太好~影响他人~
去既交通位置好方便…可以搭车可以搭铁…地铁d出口就到啦…入边好大好多野睇…书画啊…潮彩啊…仲有人即场作画可以刻自己既章…
陈家祠又称陈氏书院，广东地区保存较完整并富有代表性的清末民间艺术建筑群。特别是琉璃瓦脊的塑造上，广罗古典故事题材，博采地方风物，琳琅满目。外地人来广州必去之地~
别名广东民间艺术博物馆，我是趁着有学生证可以5元进场看看现代民间工艺的，普通门票也不过10元，比较划算。保留得很好，环境很凉快，有导游可租借，个人觉得不需要，只要跟着自己的感觉走就可以了。
很值10元票价。里面展厅很多，有雕塑类的，陶瓷类的，各种工艺品。印象很深刻的是象牙雕，有超级超级小的，也有一整根大象牙上的雕刻，神马圆雕，镂雕，超级精巧，令人赞叹。还有广州很传统的木雕和灰雕，额，还是叫灰陶，用石灰做成的物品形状，再刷上鲜亮的色彩，非常精美。陈家祠的雕梁画栋正是这种灰陶制作的，特别漂亮。总之很值得一看啦。
昨天去的，慕名已久了，终于有机会看看了。买票的时候站排，工作人员看我大肚子，就让我直接入场了，挺人性化的。祠堂的建筑风格很吸引我，历史积淀感让我肃然起敬。每个屋子内都成了展览馆，有泥塑，牙雕，广绣，瓷器，书画.......各种艺术门类应有尽有，值得一看。
门票10元，学生票5元，老人和现役军人和残疾人免费每月都免费开放一天里面大多数都是书院和艺术品展示建议大家去看下针织品绝对让你叹为惊止
第一次进去认真参观还是因为要带外国客人来而实现的,10块门票其实很公道,不算贵.里边有不少传统手工艺展示,的确挺特别的.
屋脊的雕画一直是我关注的焦点，记得第一次在陈家祠看到屋脊雕画，丰富的构图和历经风雨依然保持完好的色彩，是历史的凝结。打哪以后，俺就谂谂迷上了屋脊雕画、镬耳楼，雕栏画栋都是历史余辉下熠熠生光的宝物。
吃好东东就坐地铁到了这里，专门有一站就是陈家祠，门口排队买票，但也就几块钱，学生票对折，可惜偶忘记带学生证了。这其实就是一个祠堂，虽然人很多，但还是感觉阴气很重。
感觉不错的'传统的文化'也是广州的一种见证／！！！！！！！！！！！M！M！M！M！M！Mm！M！没！M
还是比较有特色的中国古代建筑 里面陈列了很多广州的艺术品 也展示了广州文化和历史 园子内的环境也是不错的
没装修之前去过很多次，我觉得现在没有过去的环境好，虽然多出了很多的设施但我感觉没有以前好！房屋建筑还是显示着我们中国的深厚的文化与艺术的结合！
这个地方也算是广州比较出名的地方了，上次父母来，领父母玩了一次，感觉很好，而且很大，里面的陈氏书院、是广东民间工艺博物馆。最喜欢的是里面的走廊，很漂亮，而且上面的房梁都有雕花很精致。每间屋子都有自己的特色，很喜欢。
虽然之前没有查，但是去的那天刚好是每月一次的免费参观日；喜忧参半吧，好处是省钱，坏处是人真的好多……地方很漂亮，真是大户人家的感觉。从来没有见过如此之多的彩绘，尤其是在房顶上……几进几出的大院落，虽然远不比天子脚下金碧辉煌，但是也是气派优雅的……在这里照了好多好多好多照片啊，估计3个人加起来得上百张了……
哈哈哈哈，打完保龄球，都算犀利了，由流花公园行到来陈家祠！！腿几乎不是自己的了！10蚊门票，很值~大爱屋檐上面的灰塑，五颜六色的，和春天真应景。祠里面的植物很多，郁郁葱葱，一派春色，每个小房间展览不同的艺术品，广绣、雕刻、剪纸、陶瓷……最近有新会葵艺展，其实就是我们说的葵扇，想不到都能制作得如此精美。其中一个馆，展示了陈家祠从建设初期一直到现今的历史，特别有味道。在祠内的小园林中小坐一刻，真惬意。对了，这里很多外国人来参观，陈家祠俨然就是广府文化的代表建筑，外国人了解粤文化的一个小窗口。
绝对对得起这个价格，岭南风情的建筑，里面还有好多工艺品展览，像粤绣，象牙雕刻，骨雕，木雕，瓷器等等，当然门票这么便宜的有原因的，里面的东东太诱人，你很难保证自己不动心买个一两件
非常值得一去的广州旅游点，岭南建筑的特色代表，岭南七绝真的是让人大开眼界，里面还有象牙雕，刺绣也很开眼界，但一定要蹭个导游，或者10元租个讲解机（很详细的介绍每一个精华），不然你一定后悔死了。
陈家祠，陈氏书院，广东民间工艺博物馆。这自然是外地游客必须要去的地方。尤其是挂着非物质文化遗产以及全国重点文物保护单位的名牌，就更是必须要去的。年节假期，游客不少，本地人和观光客都有，陈家祠也做了很多广州特色的年节布置，比如说在广场上、门口的植物上都精心的安排，也摆了很多广州特色的盆栽和花。而一进门口，就是一大株开的很盛的桃花，很有意思。陈家祠体现的岭南特色是其它地方都找不到的，尤其是在细节部分的雕琢，很充分的体现出南北的诧异，屋顶并不是很单一的一个类别，而是用了琉璃瓦等多种材质、多种颜色、多种光感的材料，讲述很多不同的故事或者描述出一个场面来，而且每个人物或者场景的雕刻水平都非常高，故事感很好。不仅是屋顶上，包括各种挑檐、柱、板上面都使用了非常细节、非常复杂的雕刻，很是赞叹工艺的水平。门窗也自然是繁复的极致，非常传统的岭南风格，算是“繁复即美”的观点吧。和周边的现代广州是很鲜明的对比。不仅仅是雕刻或者不同颜色的材质，彩绘方面也非常有特色，最典型的自然是冲击力很强的门神，里面也有很多有特色的彩绘。其实从祠堂本身的结构来说，也是很经典但又不失特色的，清朝的对称结构，但建筑的配备也不失活泼和婉约，空间感也很好（岭南风的建筑很容易有压迫感，而这里就没有，或许是大户人家有地方的原因？）绿色的植物自然是广州岭南的先天优势，离开北方寒冷的冬天，在这里看到绿色感受很不一样，自然是花团锦簇，加上很多有些年头的古树、盆景的布置，最为出众的当然是在一月还开的很盛的桂花，一接近都是幽香的气味，若非亲眼所见，很难想想居然一月也有赏桂的可能性啊。交通的话当然是非常方便，地铁陈家祠站下车就是，门票的话10元，过年期间优惠票价是8元，对于观光客来说算是广州必去了。
陈家祠地方不大，大概2个小时就能逛完岭南特色建筑，很高，房檐的雕饰很精美，还有特色的家具、刺绣、玉雕骨雕，只是很多都商业化了，好像是卖东西的地方。
古色古香 岭南风情的建筑们。。门票也不贵，门票还是明信片哪。真不错。写好了就在里面把寄出去~~进去转一转，蹭蹭导游讲解或者自己看看介绍还是挺长见识的。
闹市区里有这么一个安静地方很好的。古色古香的建筑，看到古代的人家，有钱了也是非常享受生活的。祠堂古朴庄重，花木错落有致的。屋中看景，感觉真好。
好有岭南风格的建筑物，祠堂式的建筑，看上去有古老的风味，里面的文物都是以前很有纪念价值，旧人旧事都记在里面，是值得去的景点！
感觉很有岭南特色，可惜景点可展示内容比较少，而且周围没有其他的相近景点，形成不了一个大范围的景点，吸引程度相对降低了。
是广州市里为数不多的好建筑之一，清代建筑岭南风格，加上精美的雕刻，祠堂大殿外的各种砖雕是我走遍全国所见之中最精美的，外栏的石雕也很好，都是具有独特的粤式建筑和雕刻特点的，基本可以看成的岭南或粤式建筑风格的集大成者。据说潮汕地区还有一些遗留下来很好的粤式建筑，可惜我没去过，不能妄加评论了。
这里是广州保存最好的民间工艺博物馆, 自从外面广场扩建后, 广场大了很多, 有了牌坊, 是市民的休闲好地方, 广场上很多市民在那里运动, 里面不是i很大, 但雕刻工艺很有岭南特色, 一个大书院, 很舒服, 夏天没有空调都很阴凉, 一直是广州的羊城八景之一.
人还蛮多的,地方不是很大,里面很多卖纪念品的,建筑确实不错,可以看看,感受下岭南文化,离上下九也不是很远,去玩正好可以去那里逛逛
初夏的时候去的，从陈家祠地铁站出来，突然天降大雨，很多人措手不及躲在车站里避雨。习惯夏天出门带伞的我得意洋洋，哈哈。从地铁站出口一出来就能看到陈家祠景区大门，一张票10块，后来进去看了之后觉得非常值，建筑大气，细节却也十分精致，经得起考究。总感觉北方大宅的建筑跟这些建筑比起来还是略逊一筹（个人意见，不要拍我），里面还保存了一些艺术珍品供游人参观，主要是一些雕刻品。园子里的老榕树也十分有感觉，非常好。
里面很美且历史悠久，很有文人雅士的韵味，是广府文化的标志性建筑，让人更深刻地了解广州的文化与历史 ，令人乐而忘返。
跟姐去过一次，又带朋友去过一次。每次去到感觉都不一样的。陈家祠 书香O(∩_∩)O~不过园区不是很大一下就逛完了。
07年5月18号和朋友去陈家祠.而这一天刚好是国际博物馆日,所以免费开放,平常门票要10块钱。这里除了传统的民族文化展览外，还增加了木偶表演。馆内建筑以装饰精巧、富丽堂皇，木雕（当时去的时候看到很多潮州木雕，应该是临时展览）。泥塑、陶塑、各种各样的装饰令人目不暇接，泥塑表现的是以前老西关的生活面貌和那个年代的艰苦生活。屋顶上也有很多装饰物、后院院落还有很多各种不同姿势的石像。当天雨下得不小，不过参观的人还是非常多的。
广州这个著名的祠堂，仅仅去过一次，而且还是爱国主义教育的时候去的，里面有许多艺术瑰宝，很值得一看，每一砖每一瓦都有故事，以前广州电视台做过一个节目——羊城道道有段古，也曾经介绍过这个景点。外地想去的朋友很方便，广州地铁可到陈家祠站下即可。
学生票5元，但要注册卡，没带就买全票10元园子不大，但是比较有特色，里面展示了很多工艺品2月中旬去的，桂花还开着，连厕所都有一股茉莉花味~最开心的是在里面买到了明信片
爸妈过来带他们去过。。是广州这边的传统文化，也是一大景点区，地方不大，小而精致，门票确实很便宜，算是旅游最便宜的景点
中国民间建筑装饰工艺集大成之展览馆，奇瑰惊艳，叹为观止。可看之处首先在于屋脊上的雕塑，姿态各异，色彩斑斓，各个展馆也有精美艺术品呈现。值得一看。
虽然不是很大但还是很值的一看的，而且门票便宜，性价比超高啊里面有好多个展厅，好多牙雕木雕微雕什么的，都很值的细看啊房顶上好多小雕像，应该都是些故事什么的，可惜没带望远镜，
广州的标志性建筑之一，以前保护不到位，门口有各种障碍物，现在整修之后宽敞了很多，还有绿化广场。不过收门票这个有点不好，虽然是以保存历史文物的理由。
五年前和妈妈一起去的，看到很多民间工艺品，很是开心。庭院也很美好，很有南方的感觉。和周围的闹市区形成鲜明对比。去的时候人不多，很安静。
为仅十元的门票给个五星。现在地铁口一出就能看见正面，真真惊艳。砖雕灰塑都算的确老的了，又精致。纪念品不算贵，当年我都买过粤绣，烙画的蒲扇和骨雕小件。
坐一号线到陈家祠下来就是，整个建筑很宏大，屋顶上有很多故事。参观了里面的象牙雕之类的，可惜买不起。人还挺多的，可惜没人讲解。
这里是因为亚运之后才有的，把以前旁边的一座中学拆了。现在陈家祠露了出来，第一次坐车经过的时候感觉十分惊艳！原来陈家祠深藏在楼群之中，想想也很挫。
人家的祠堂，怎么就要收门票呢。我家那边的祠堂，布局都跟这所谓的古老比堂差不多。分分钟，历史比它还悠久呢。不过广州人，对以前得东西肯定会觉得新鲜。
这是位于广州市中心的，据说以前是大户人家的祠堂，现在该做参观用了，其中有部分开辟为民间工艺品博物馆穿梭于亭台楼榭，欣赏着有岭南风格的雕花装束，真是很有味道啊，赞一个在入口附近还有一个小型的广场，上面有个系列铜雕，说的是西汉王朝的特使和南越王赵佗之间的交涉，大概是想表达民族团结和国家统一的寓意吧。
门票十元 里面不大 但是很有书香门第的感觉 游客还是挺多的去的时候刚好碰上西关美食节 美食挺多 但是口味偏甜 所以不是太吃得惯
穿过了一个小巷 才来到这里 很古典古色 里面很安静  建筑也应该是翻新过了吧   保存的很好   绿化也弄的不错  进去到里面  感觉像是回到古代书香门第之家  有很多瓷器的展示   很精致
陈家祠是好有名气的博物馆，里面有很多的收藏品。走入里面可以感受到当时那个年代有什么摆设，那个年代的状况，工艺是多么的出名。
古色古香的陈家祠，门票还是有明信片送，很多历史古代的美丽之物真的很漂亮啊，坚持大家去理解一下古代的美丽！
陈家祠是荔湾的必游景点之一，也是广州的岭南建筑名片。经过修葺后，祠堂变得更整洁明亮，进去后觉得自己好像回到以前的书香门第，这里的每根住，每个屋檐，每件藏品，都诉说着过去的辉煌。是了解岭南文化的好地方，而且是免票的，值得一去！
非常美丽的古建筑，庭院设计、各种雕刻独具匠心，是我以前见过的最精致的地方，10的门票，超值，对于外地人值得一看，我本来都不打算去了，去了才发现，多亏来了
一直没有进去过，每次只是从地铁站出来路过。陈家祠广场到了晚上很多人在健身，很热闹。12月中旬开始在陈家祠搞西关美食节，到时候一定要过来看看。
陈家祠,装修过后，觉得靓左好多，特别系门前的果个广场，好大~好舒服，周未来果度玩的人好多，特别多小朋友，而且陈家祠里虽然不是好大，但是里面的陶瓷艺术品几多下，都是雕刻比较多，几靓的~
陈家祠是市区内为数不多的清雅之地，里面的内容丰富且具有岭南本地特色，但是小了点，走了大概一两个小时就差不多了···周末和朋友一起去看看还是很不错的···
不大，快的话一个钟就可以看完了，里面陶瓷艺术品比较多，都是雕镂成的，门也是，主要是看的，没什么特别的好玩，看玩就只能回去了，旁边也没什么玩
陈家祠其实就是陈氏书院，里面的建筑可以说吸取了岭南文化的精华，是一个值得参观的地方。只是作为一个不算很大的地方，政府不断投入大量的资金，要将它打造成一个品牌，有点看不懂。从区政府的角度可以理解，但目前至少是市政府的层面就有些看不懂了。并且还要扩建哦！
吃飽喝足  要走走動動了同樣在荔灣區的【陳家祠】 RMB 8.-/人似乎是每一位初訪廣州的遊客必遊之地而【陳家祠】 又稱為【陳氏書院】是廣州著名的重要文物走～  我們也進去看看祠堂規模宏大  一進一進地相當有層次建築裝飾華麗  維護的也相當好因此  入選為『羊城八景』之一不論門樑  石柱  窗稜  門扉再再顯示工藝的講究於岭南中式建築中  集大成者抬頭看看祠堂裡的規模哇～  若是放上先人的牌位這裡相當壯觀呀^o^廳堂  廂房每間的佈置都不逕相同在瀏覽的同時  穿越時空體驗先人的生活了解當時的日常樣貌其實  就連長廊邊擺放的木桌陶椅都相當地富有古韻雖然偶有刮痕  偶有缺角但這就是歷史的美麗足跡而  十一假期裡走訪【陳家祠】的人數相當地多其中  不乏外國朋友來這裡  體驗傳統中華文化的魅力欣賞東方藝術的美此外  這裡也是【廣東民間工藝博物館】除了  看建築  看古祠  看廳堂之外還有展覽相當多的民間藝品例如  刺繡  玉飾  等等各個分門別類  各有展廳獨立介紹而  這一個上午我穿越了時空數百年看見了  工藝之奇遇見了  建築之美圖文帖子看這裡---〉http://s.dianping.com/topic/4637383
和朋友一起去的，里面还是挺大的。非常有岭南文化的特色！建筑十分精细！交通也很方便。一听站名就能找到地方了。喜欢老式的东东！
需要门票，明信片样式，可以邮寄。院内有许多不同嘅展厅：木雕、石雕、牙雕、刺绣等等，相当于一次丰富嘅广东文化教育，而且用粤语刻画嘅版画，会觉得好“盏鬼”。夏天好凉快，舒服。
陈家祠好像是过去一大户人家的宅子，因为建筑风格很传统，带有岭南特色，所以变成古代建筑活的博物馆。不过，不懂建筑的自己去看也就看看热闹，所谓外行人看热闹，内行人看门道。哈哈。那些雕栏画柱和窗户的确很有特色。陈家祠外面还有很大的广场，也是亚运工程之一。到了晚上，有好多街坊跳舞唱歌，很民间很热闹的。
这年头10块钱门票的景点太少见了，10块钱游陈家祠是件物超所值的事情。陈家祠原是陈家大族的宗祠，后历历转作他用，如今已彻底成为供人游赏的地方了，但据说陈家后人还是会回来参拜列祖列宗的。好古建筑的人可以一看，我等俗人只能走马观花而已。人说是典型的岭南建筑，我倒觉得有些徽派风格
来广州的话去去是挺不错的，能领略一下岭南的建筑风格，也很有古色古香的人文气氛，但是作为老少咸宜的文物景点不应该收门票，这些完全应该政府出资维护。
中学时跟同学一起去过,工作后带客户去过.客户是新加坡人,对建筑很是称赞,我就不是太会欣赏了,哪果能有人讲解一下就好了.
我系一个落雨既春天去既~落紧雨显得陈家祠好宁静，古色古香，有D位坐，好适合静静思考。仲有D好有趣既雕塑、浮雕，妙趣横生，了解广府文化必备。
广场比较空荡，没有什么特点，不过作为早锻炼的场所还是不错的。而且本来应该和陈家祠是一体的，可非得用花盆给隔起来，有点破坏了整体美观。
散散步，走一走四通八达，购物方便！还有不少好吃的~晨运或者晚上溜达的好去处！哈哈哈哈哈现在修葺过了感觉没以前那么好了
遇着一个星期三免费开放日去陈家祠的，事先完全没有预料到如此多人，结果到了才发现人龙弯弯曲曲的不见首尾，旁边还有不少警察保安在维持秩序，队伍还算井然有序。我们本来打算回去，等下次再来，但见队伍很快又向前移动，原来是限制人数，分批进场，每批次大概一百几十人，这样一来，估计不会等太长时间吧，所以就排起队来，耐心等候。排在我们后面的是几位来自包头的游客，正抱怨导游的安排不周，浪费了他们的时间。       陈家祠里面不是很大，随意走走，很快就能参观完，但是，如果细看，还是很有意思的。陈家祠至今以有100多年的历史了，据介绍说当年是广东陈氏族人合资兴建的，为方便本族的读书人到广州参加科举考试居住的，所以又叫做陈氏书院。陈家祠内的建筑都是青砖琉璃瓦，屋脊屋檐的装饰全部是彩色的陶瓷雕塑，门窗都有雕花，古色古香，很有岭南特色。只遗憾当日我们参观的时候，天公不作美，下着毛毛细雨，拍出来的照片光线不明朗，以后等晴天丽日的时候再去一次。
就住在这里附近，每天都有经过的说陈家祠广场现在很漂亮，感觉好好多了而且有很多文物，广州人应该要去玩下的每天晚上都有很多节目，很好的说～～
今天早上一个人去陈家祠里面帮我妈妈刻一个印章，买票的时候身上只有100块，结果就被那个售票员骂了。！！！！我不知道她凭什么骂人，假假的陈家祠都是广州的门面，国家级旅游单位，连零钱都没得给我找，还那么大声说我不应该拿大额钞票，还态度恶劣的跟我说：“旁边等着。”还没进去呢！整个心情都没了，就算那里面再好看吧，是五星级吧，也给那个服务员给拉到一星级啦！
出地铁陈家祠站便是，上书“陈氏书院”，看介绍是陈氏家族子弟集资建造的类似现代的会所的一个祠堂。功能很多。像山西大院。陶瓷烧造的檐角瓦片造型各异，五彩缤纷。里面展示的广绣很有特色。
陈家祠广场是免费的，很大，很好，而且近车站和地铁站，附近也有很多美食点，而且，据说是广州有且仅有的3个防震广场之一。
陈家祠简直就是广州的历史见证，一间古老的大屋，反映了广州建筑的特点，广州政府应该大力宣传，等更多外国人来学习一下岭南文化的精髓。
作为广州八景之一，已特色的建筑坐落在西关边上。我家很近，每次有外地朋友过来，我都会带过来这边看看。以前工作日来这里是很舒服的，没什么人，还可以在祠堂中间的天井喝茶，很有古代文人雅士的感觉。周末的时候人很多，亚运过后人更多，现在除了基本的广州历史展览，还有不断更换的专题展览，我看过的就有“满洲窗”, "葵扇","广绣","广雕"等等。
之前的工作地点就在陈家祠附近，几乎天天坐地铁出地铁都看到，这里还是一个言传身教的好地方，诉说着广州西关人家的风土人情和人文气息
陈家祠，很模糊的印象，只隐隐约约记得小学偶尔间去过，那时的我还小啊，感受不了什么的，很遗憾没有品出什么味儿。不过没关系，这次放假回家，在老师的督促下，还真的去了一回，说真的，如果老师不说，我根本就没打算出去的，说来也惭愧，在广州住了十几年，也没去过多少地方。言归正传！从地铁上来，很快就到了目的地，终于看到了赫赫有名的“陈氏书院”啦！走到正门，一下子被它的大，它的精致给震撼住了，深红色的笔迹印在牌匾上 让人给予庄严的感觉，屋檐的雕刻更是栩栩如生，难以形容。门旁又挂着两个大灯笼，又使人感到喜庆，两个门上画着两个凶神恶煞的门神，用来辟邪的吧。刚进入门内，就看见大批外国游客在听导游讲解陈氏书院，看他们专心致志的神情，心里没由来的自豪起来，看来，中国文化确实是给外国带来了一定的影响！精美的木雕一下子吸引了我的眼球，，马上按下快门，将这难以形容的画面拍摄下来。去的第一站是“聚贤堂”，听着名字就觉得典雅了。也不知道为什么要取这个名字，因为里面全部都是珐琅彩，非常的漂亮啊！以前从未见过真正的珐琅彩，这次真是大开眼界了，各种各样的珐琅碟，珐琅盆，珐琅碗等等等等，眼花缭乱，好看至极。恋恋不舍的离开了“聚...
                        更多
交通好方便,地铁站就有个陈家祠站,陈家祠历史悠久,我觉得它应该免费开放,,比更多的人认识广州的文化节,广东的传统文化等.
我最喜欢每月博物馆免费参观日来这里，陈家祠不但本身的历史价值悠久，文化蕴藏也非常丰富。门口看见的屏风每次看都能让我学到很多新的知识，特别是每一扇雕工精美的窗花，其实包含了4个故事，在博物馆的说明书里详细地说明这些故事。    陈家祠里还定期展览民间工艺品，让大家在欣赏陈家祠砖雕、瓷雕、瓦雕和木雕的同时，能观赏到广东各地岭南特色的工艺品。
要想了解岭南的历史和文化,最好去陈家祠,这里有岭南各类民间工艺艺术品,陶瓷\雕塑\雕刻等尽显岭南风情\人物,尤其是建筑群上的精美雕塑美伦无比.
因为十元门票，我在门外溜达了一圈就走了，我觉得5元就差不多了门前被扩宽的广场很有气势，从护栏望去，那些精致的石雕很漂亮
来到这里其实很惊喜。老建筑保存的很完善，而且真是很有特色各个细节完整精致。是了解广东传统文化的好去处。而且里面有很多传统手工艺品，当展览看，很不错
广州市政府现把陈家祠打扮得漂亮多了,还记得四五年前,还是一个破地方.广场够大,白天好多小孩来散步玩耍,晚上好多老人家来跳舞.
好多人好多人喔~但我超中意路过哩D，点解系路过？因为见到D人开心热闹，我个人既心情都会舒服好多~希望日后我都有机会可以黎一起运动下~哈
当时我去看时要收10块前的门票，对历史感兴趣的可以到这里看看，了解岭南文化的特色，里面的工艺品琳琅满目，肯定会令你大开眼界。
好久以前就来过，印象一直不错。亚运后改造了门前广场更加有气势。里面的岭南建筑特色目不暇接，是了解广东民俗特色的好地方。
两三年前来过，当时还有收10元门票，现在好像是开放了。里面不错，能看到很多岭南特色的祠堂建筑和装修。外面的广场晚上很热闹，有不少人唱歌跳舞。
广州的一个很著名的景点，也是广州的一个标志性建筑，很有岭南的味道，本来那里就有很多人去的了，现在翻新后更多人去了。值得推荐！！
老公是学建筑的，所以一直想好好看一看周围古迹。但一直没有实施，终于有朋友从上海过来，所以一起去游了一趟。感触挺大的。老公也觉得很多有收获。
一直听闻陈家祠啊，就是没进去过，刚好有个朋友住附近，有个周末我们就一起去了。门票10块，里面就是一些工艺品，说时候我是个土人，对这些工艺品不怎么感兴趣，也看不懂，我朋友倒是看得津津有味。呵呵
整个宅子看起来都觉得很精致，特别是那些精美的雕刻，处处都是，真是巧夺天公啊！不愧为羊城十大美景之首，真的很值得一游
里面比较大，可以看得东西比较多，有很多民间工艺品可以看，有比较浓的民国时期的广州味，如果有空的话很值得去看一下的
亚运会之间领着赛事门票，带爸爸妈妈游了短暂的广州一日游，第一站就去了陈家祠，爸妈对陈家祠感觉还是挺好的！也是广州的一大标志！值得一去！
最早的时候是和老婆一起去的，这里很有岭南建筑的味道。后来每个朋友过来广州都会带过来看下这个地方，门票也不贵，最近又蝉联了羊城八景，不错的。
陈家祠又名陈氏书院，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。后来辟建为广东民间工艺博物馆，展览一些民间工艺品。修葺以后，感觉不错。
广州一个非常著名的景点，价格也可以接受，约10元左右。典型的岭南风格建筑，里面还有很多艺术展览，传统的老广州画和言语，可感受广州的传统风格。
就在我住的斜对面，去过两次，外面很多人很吵闹，感觉里面还是蛮安静得；虽然可看的文物不多，但是都很有岭南风味，现在外面的广场弄得很漂亮了。
陈家祠挺有味道的，里面展出的艺术品都很精致，像是象牙雕、出土文物这些都不错，值得一提的是里面还有买各种纪念品，光是看就觉得大饱眼福哈哈~
又叫民间博物馆，好多d民间手工艺展都会系呢度举办，e+唔使钱，可以入去兜下~~~以前劲残，e+整过之后，靓左好多~~特别系d屋顶建筑，好有特色~~
还行吧，广场挺大的，适合休闲的一个地方，傍晚的时候情侣散散步啊都还不错，不过距离我们学校比较远，平时倒是不会过去的。
真系唔明白，爱国主义教育基地入去仲要俾钱！好彩，我系系免费日入去的，入边虽然唔大，但充满左岭南的特色！建筑好特别，但就系偏细左D！附近以前都有好多野吃架，但而度无野啦，有D失望！
读书时候来过，之后带果D鬼佬过来，距地好中意呢度，对每一样野都觉得好新奇，企系里面好耐都5肯走，里面建筑什么的的确好精致，希望好野都可以保存下来
爱国主义教育基地来的，不错的建筑，很有特色，是值得一去的好地方，附近很多地方逛逛的，不错，不过去一两次就足够了，呵呵
作为广州一个景点，一定要去看看，建筑和雕刻都是一个很大的特色，充满岭南风味。里面的陶瓷、广绣、雕刻都是巧夺精工。环境优美，亭台楼阁，值得去看看。如果能免费就更好了。
以前这里跟废墟一样，现在不同啦，到处打扮得很漂亮，里面的陈氏书院以前也很残旧，现在经过修葺，也富有一番生气，现在还设有避险场所
具有丰富岭南特色的建筑,亭台楼阁、曲水流觴、幽雅宁静,非常有诗情画意的地方,展出了大量的陶瓷、刺绣和各种类型雕刻,巧夺天工,值得一来~~~
很久没去过陈家祠了，所以都不知道门票是多少钱。陈家祠是广州的一个著名景点，里面的岭南建筑风格非常有味道~虽然不大，但是很值得每个人去参观~
羊城八景，不知道新羊城八景是否还包含它。现在对于选八景的活动没有什么兴趣，不管旧八景是否在新八景之列，它永远都是我心中的羊城八景。
挺喜欢的，门票不贵，才10元，而且也可以感受到里面的文化气息，拍了很多照片，挺喜欢里面的木雕和剪纸的，还想再去玩下呢。。
陈家祠是典型的岭南祠堂式建筑，占地面积大，建筑精美，尤其是屋顶上的画及雕刻更是令人叫绝。同是姓陈，我觉得真是有点沾光的感觉。
虽然不大,却是了解广州岭南文化的好去处.地处中山七路,近新光百货.在这里可以看到岭南建筑,了解岭南文化,欣赏潮绣.
这儿原名叫陈氏书院，是典型的岭南祠堂式建筑，布局主次分明，庭院秀美幽雅。作为广东民间工艺博物馆，收藏了大量的陶瓷、刺绣、雕刻等数十种类珍贵文物和工艺品。对广东文化艺术有兴趣的朋友，不妨到此一游。
去年和外地友人去了一次，正门正值改造，要从好像是康王路的某一巷里左穿右插，拐了不知多少个弯子才到后门，好在进去后朋友赞赏里面的建筑和展品非常好，走那么远也值得。
非常有岭南特色的一座博物馆，确实是外地朋友来广州领略岭南文化不得不去的一个去处。可惜，门票真是越来越贵，商业化痕迹越来越浓了。
久仰大名的陈家祠。个日路过，于是兜兜过去望左下。我一直都以为陈家祠是唔洗门票的...囧点知去到，先发现原来是要门票的。。。因为当时又已经是下午3点几了。。就费事买门票入去。只是系出面睇左两眼。后来有趣的事情就发生了~~~外面小广场到有一些铜像。。我们无聊，就去同铜像影相！呵呵，效果唔错啵！下一次，有机会我一定会入去陈家祠里面睇下的！
我真系好唔明白点解每每咁有特色嘅地方都要收咁贵嘅门票，完全自负盈亏？你信唔信？未去过嘅朋友都系值得一去嘅，基本保留左完整风貌，不过如果等到免费日去就人头涌涌了，上次我去嘅时候人多到咩咁，影相都冇位！
觉得门票有点贵！但是比较有特色，里面有很多岭南特色的民间工艺品展示，那天去还见到手工细腻精致的刺绣作品，令人对手工刺绣者为之钦佩！
如果朋友来广州,一般都会带他们到陈家祠参观.这一座建筑真的保护得还不错.里面陈设的木雕都很漂亮.不过现在有一点太商业化了
里面有很多民间工艺，连建筑都富含民间特色，连屋顶都有雕刻的，做工很精细，值得过来看一看，很多外国游客也会慕名前来，他们都很喜欢中国的传统文化。
陈家祠在广州市中山七路，是广州的羊城八景之一。外面有一个大广场。里面的院子不大，有一些雕塑，保存得还比较完好。有很多工艺品卖。
陈家祠一座古老的建筑，被保存得相当不错了。经常会经过陈家祠的门口，前面有一个很大的广场，早上经常见到老人在那晨运。
去过两次,第一次还是我一个人跑去的,刚来广州的时候,听说那里有很多广东工艺品,具有岭南特色,就一个人跑去看了,还不错,第二次去是和男朋友去的,两个人慢慢欣赏,感觉不错!
平日觉得门票有点贵（10元），所以就很少去，通常都是免费日才会抽时间去逛一下。曾经去过几次，发现展品也越来越少，很少去更新，不少厅房用来售卖工艺品，显得过于商业化。
这里是古时的一个书院来的。。不说还以为是祠堂呢？后来进去看到了许多学堂用品之类的东西才知道是个教书的地方。。当然啦。。那也是大户人家才用得起的地方啦。。记得好象是分三进门的。。气势都几大的。。雕梁画栋保留得不错。。体现岭南的建筑特色，，很值得一看的。。可以逛一天啦。。。外面还搞了个陈家祠广场，好多人在运动和跳舞。。哈哈。。看来政府又得了一件好事啊。。。。。。
经常要经过陈家祠门前的大广场,一般都是早上,看到很多老人家在那里晨运,周边的环境绿化都很好,里面到时还没去过.
陈家祠又称”广东民间工艺博物馆”，里面摆放着许多手工精巧的广东工艺品。同时也是岭南建筑典型作品，很有广州老城风味。
整改之后的陈家祠广场，变得几靓下花花草草多了，而且好多叔叔阿姨来这里做运动晚上，大家仲会来这里散散步、闲聊一下
确实是广州一个必去的景点，很有特色的。雕刻都很精美，值得细细观赏。其实里面的院子不是很大，只有几进吧。如果不仔细看，随便逛逛，不用花多长时间就可以出去了
经过修葺之后后的陈家祠广场，大了漂亮了，清晨会有许多的晨练的老爷爷和老奶奶，晚上吃完晚饭了，则有许多情侣，夫妻结伴来散散步。
陈家寺广场很有特色，一期是一个下沉广场，而且在原有的基础上扩大了，每到晚上都有好多文娱活动，交谊舞，太极，滚轴溜冰，健康操等等啦，音响此起彼落，很热闹，如果纯粹想逛逛的话这里有点吵了。夜晚的灯光好漂亮，据说是有特定设计过的，吸引附近很多人来散步。
读书的时候去过，原来那张门票可以当名信片寄出去，已经包含了邮费。这种设计很好，当时一时不知要寄给住，扔了又不舍得，上次翻东西还找了出来。又想起了当时的情境
有去过几次，超多人啊，旅行社的好多~~~一大早就去排队的，好耐先能够进去~~进去之后，感觉都比较值~可以睇到甘多历史文化，可以学到好多以前5知道的东西，而且附近就有车站和地铁，好方便~宜家仲有个大大广场，时不时会有表演睇~
重新装修之后的陈家祠广场大了许多，也漂亮了许多，除了保留历史参观价值之外，也是市民休闲的一个好去处，到处都是人山人海
陈家祠这个地方是很多广州人多次经过，却从没进去过的地方之一。我第一次进去是在06年的6月，那天是每个月的第三个星期三是广州所有博物馆的免费开放日，我和5个朋友一起进去参观和拍下了不少的照片。第一次进去后，才知道原来里面摆放着那么多广东的工艺品，都是一些手工非常精巧的，例如：广绣、木雕、石雕、彩瓷碗等等。后来在电视上看到说那个43层的象牙球是有着很高艺术价值、非常珍贵的展品，于是所幸当时我们在众多展品中也有留意到这一件，并且有拍下它的照片。后来才知道，原来陈家祠又称“广东民间工艺博物馆”。在陈家祠内参观，如果想先对这位古祠有个大概的了解，可在进门的右手边的那个厅，应该是“游客服务中心”吧，那里有电视机在一直循环地播放着关于陈家祠的介绍。在这里，除了看它里面的展品，可能更重要的是看它的建筑特色。房子上面的砖雕、石雕、灰塑、陶塑等等非常繁多，并且像是讲述着故事般的生动、惟妙惟肖！它是典型的岭南祠堂式建筑，跟我们去其他地方看过的祠堂的厅堂分布有几分似，但这里显得更为大器，并且连廊很长，中间还个小庭院。后面有个后院。参观了全部展厅后，就到悠静的后院的石椅坐下来歇歇。这里一墙之隔就是几座矮旧的...
                        更多
岭南建筑典型作品，很有广州老城风味，里面有博物馆，傍晚很早关门的，建议早点去，要买门票的，忘了是多少钱了 隔壁有家赖粉很好吃，
外面扩建了一个大广场后，开阔了好多。里面地方虽然不大，但很有岭南建筑特色，一砖一瓦处处透着极致的精细，处处都藏有典故、故事，如要每处仔细看，一天都看不完。    里面还有不少展览，特别欣赏就是万兆泉的广州民俗作品展，虽然很多自己没有经历过，但听家中的老人说过，勾起不少儿时的记忆。    是一个老少均适宜的了解岭南文化、民俗、历史的好去处，值得一去。
翻新后去过唔错吖，觉得门票10蚊挺值的，甘大既环境，好似之前奥运免费既我就唔敢去啦，太多人，里面有很多历史文物，拍照不错的地方。
很有岭南特色的建筑，亚运前，陈家祠门前的广场正式落成，变身后的陈家祠更加靓了。它屋顶上边的砖雕全部修复了，人物形象栩栩如生，令人感叹艺术家的手工精湛。步入大门口有一个朩屏风，上边也有如三国演义、赤壁之战等各种题材的木雕。往里走还有广绣、木雕、砖雕、陶瓷、象牙雕等展览室，令人大开眼界，是值得一游的地方。
上次亲戚回来，带他们去看，陈氏书院，就是以前广州的大户大宅风格，木门、窗，都有特别的设计，里面也有讲解，还看到里面的女儿红绣得很好看！！
现在是重新翻新后的建筑风貌，色彩鲜艳，斑斓，与旧建筑相比，给人焕然一新的感觉。楼上有类似龙凤的麟角，屏风是镂空的设计，还有门廊，大院，很具岭南特色，现在里面还陈设了很多以前朝代的雕塑，陶瓷啊~花瓶啊~什么的，很漂亮，可以带小孩子或外国朋友去感受一下！出来还有老广州的风味小店，值得品尝！
晒左成朝，行左一日，陈家祠系其中一个景点~好多地方都有陈家祠。岭南印象园都有一个~区别5大~都系D姓陈噶人起噶~不过都好有纪念价值~5会好华丽，朴素中有D古色古香~岭南特色都系咁上下~
现在不用门票啦，里面印象最深的就是象牙雕，真的好厉害啊！上欠去还看了变脸！还不错，外面有个大广场！经常会有人在上搞活动！
现在漂亮了很多，以前挡在门前的那幢旧楼已经拆了，现在是一个广场式的小花园。进到陈家祠，可以见识以前的雕刻工艺，以及传统的岭南建筑风貌。据导游说，其中一种，好像是砖雕，已经失传了。值得一游的景点
这里有很多别具特色的民间工艺品。譬如旧时大宅的木门、窗，都有特别的设计。我最喜欢的是镂空象牙雕，小小的一个球体，却是包含了数层互不相连的镂空圆体，图案的雕工精湛不说，层与层之间的技艺真令人叹为观止
很有岭南特色的建筑,特别适合带外地的朋友,外国的朋友过来看一看.  看看以前的广州的大门大户的大宅子是怎么样的.
白天好晒哦，下午和晚上有很多人在这里踢毽子和跳舞做运动，相当于文化广场了。附近的后巷是大排档一条街，很多人喜欢在这里吃饭..
和妈咪，姐姐逛完北京路就跑来陈家祠…门票10元一个人，学生没优惠…在这里可以看到广州旧时的建筑之类…很有意义！
门票不是很贵 如果有耐心地欣赏里面的展览是绝对值回票价的里面不单止有各类各类艺术品，如刺绣、编织、泥塑等等，最紧要的係佢将广州文化融入咗入作平中留意下的泥塑的名字同歇后语吧 有很多是目前d后生仔都未听过的
适合带外国友人前来参观，每个细节都很有岭南特色。不过里面卖的玉器什么的真伪就有待考证。现在门口的广场变宽敞了，也可以顺便体验广州老百姓的闲余生活。
是比较早期的文化建筑，以前在这边读书，每次返屋企都会经过，当时未有咁大个广场，只是旁边一个小门入去，并不显眼，往后的工程改造，将前面的学校拆除，从马路就可以看过去，多了更多人游玩，内面也有不少西关的特色产品，无事多去睇睇也好。
比较喜欢这里的，而且外地朋友来都会带他们看看陈家祠。老广州的东西保留的还是蛮多的。交通又比较方便，就是展览变化不大
到处去旅游才觉得，小宗庙的到处都差不多，很多地方的还比不上大隐于市的陈家祠，广州市政府花了大钱整休一番，现在更是大气了。祠内的人文保存得还不错，周边也发展了起来，交通购物都很方便，最可惜的就是拆了学校就宗祠。
就在陈家祠的前面，公交车站后面，很宽阔，修得很靓，见很多小朋友在那里玩，不过个人觉得树荫太少，夏天水泥反射的光，好晒啊！
会聚岭南建筑文化的特色，是到广州必定浏览的景点之一，里面珍藏了不少岭南文化手工艺品，尽显广州的地方特色，也是广州学生的爱国主义教育基地之一。
去的时候是亚运的惠民大礼包去的，市长请！免费进...其实我是第二次进去，第一次去的时候，陈家祠还没有收到高度重视，看起来破旧点第二次去门前变成一片大广场，开阔，屋顶上的神兽都重新翻新~但有样不好就是，第一次跟第二次隔了1年多两年的时间，展品几乎没有什么大的变化
很久之前去的了，那时候是20元门票，现在不知道怎么样了，我总觉得太贵了！但是现在经过大幅度的装修。。变漂亮很多了，外面也建起了广场！！以前我以为陈家祠是讲我们陈家的历史呢。。。谁知道进去之后才发现是讲岭南文化，对于研究文化和喜欢岭南文化特色的朋友来说一定要来这里
朋友到广州玩，才有机会来玩啊~建筑是很有岭南特色，不禁感叹，以前的人多有生活情趣，连门都是精雕细琢的。羡慕这样的房子是以前人们生活的一部分，现在仅成为景点供人瞻仰了。
陈家祠，岭南建筑的典范，如果有朋友来到广州，一定要带他去陈家祠，今年的新羊城八景之一。除了要观察屋顶的雕花，还有里面的建筑结构，展示的精美艺术品。政府重新修建了陈家祠广场后，夜景很美，经常有活动举办。
我系以前去过两次，重新整过广场后未去过，旧时门飞系10文一个人，依家唔知有无升价，陈家祠面积唔系好大，但里面架建筑好有特色，有时里面仲有展览睇，我记得我去果阵有个牙雕展，D展品真系好精致，学到好多野，慢慢睇，你可以发现陈家祠有好多值得赞吧架地方。
很大的祠堂。。古色古香。广州著名具有岭南特色的民间建筑。。现在装修过以后。变得十分商业化。旁边有个很大的广场。一到晚上很多人在那里跳舞耍太极。。。后面还有吃宵夜的地方认真找一找就有。。在地铁一号线陈家祠下。
去过很多次了，很古色古香，经常搞很多展览，现在大门口那里变成了市民广场，人气更旺了，广州一日游的必到景点，雕塑，广绣是令我印象最深刻的。
记得来陈家祠是我们学校组织新生入学广州游的时候了，来到这里有一种很地道的岭南风味，一些雕塑和建筑都很能体现岭南文化~
多年前进里面参观过，记忆中跟其他旅游区的名胜古迹差不多，都是陈投一些古代的文物，还摆卖一些工艺品，适合想了解中国文化的人参观。最吸引我的反而是门前的大广场，现在经过修整后，很大，很漂亮，晚上吃完饭可以在这里散步，闲聊、唱歌、跳舞、踢毽子等等。
和朋友一起去的，门票要10元。非常值得一看的地方。里面的环境古色古香，展示了很多工艺品，广东特色的文化艺术品，尤其印象深刻是雕刻艺术品和芭蕉扇的生产工艺，芭蕉扇生产的地方非常漂亮，里面有电视进行播放展示，开始一看就呆在那里直到看完为止，有机会一定要去那个地方旅游，实在太漂亮了。
以前成人礼宣誓仪式就是在这里举行，是广州的特色博物馆之一，亚运期间好像是免费开放，亚运过后就不清楚是否还免费开放了。
交通非常地方便，地铁一号线就可以到了，门票是10元，里面充满岭南特色，而且会有民间艺术表演，不过就唔系经常有，我只碰过一次，是粤绣，非常精彩，有机会的朋友一定要去看一下啊
陈家祠是广州的一个颇为出名的景点。交通很便利，有地铁，又坐落在中山八路，有很多公交车经过。里面的地方不大，但很有文化气色，很有广东文化特色和岭南特色。但觉得卖东西的地方占的相对比例多了。印象中是中小学生的爱国教育基地，很适合中小学生来这学习参观。如果走马观花，半小时就可以出门了，如果细细观赏，可以在这里泡上一天，建筑、装饰、展品等等都有独特的趣味。
交通便利，有地铁和许多公交车。入边的建筑主要是展现广东潮汕地区的建筑，所展现的艺术品也是相关地区的艺术品，通过在呢度参观可以比较深入地了解到潮汕地区的传统文化。
交通很方便，地铁可直达，广州很有特色的一个景点。每天都蛮多外国友人来观赏，屋顶的硫里瓦片让很多人驻足，留连忘返。
陈家祠是来到广州值得一去的，因为是收费景点，里面的东西都保留的比较好，很有岭南特色，不过园区比较小，逛一圈就没有了
陈家祠,让你领略中国建筑艺术的风采.这里有让人感叹的高超建筑工艺.可以欣赏一些精美的工艺品.周边境好.很多学校组织学生来陈家祠参观的.
我很喜欢介绍朋友去陈家祠游览，因为那里充满了岭南特色，整个房子都充满怀旧气息，而里面展览的东西也让人赏心悦目要好好保护这个地方啊，是广州一个很好的标签
黎到广州听到朋友介绍下去下。。。不过就唔系太好。。。以为会好大。。。点知道有点细。。。感觉同村入面果D 屋差不多。。。可能是我唔系太识欣赏。。。
里面的确有很多岭南特色的东西可看。我还记得宣传小册子至少有中文、英文、日文。门票是一张明信片，也算是一种宣传手段吧。
是广州一个很有特色的地方，特别是建筑风格，去的那天，正在重新将砖瓦上色，看着师父将陈旧的颜色更新，也是一件赏心悦目的事情里面的历史倒是没特别留意，只是有个过道，很适合做摄影，可惜我们不专业
据说是清代时候广东省学子们上京赶考的聚集地，有点意思。那就像个客栈咯，来来往往一些文化人，留下一些文化印记？想象一下
一座很有历史的古旧岭南特色建筑，两扇大门很威严，两个门神刻画得很生动，乍看之下，感觉活生生的。置身其中，里面摆设也很有特色，感觉时光倒流了一样。
陈家祠广场扩建后，感觉舒服很多，以前要兜个大弯先可以稳到陈家祠既入口，呢家，一落车or地铁，就好显眼咁见到呢座古老建筑啦。晚上广场上十分热闹的，好多人在唱歌跳舞，还有踢毽子啦，打羽毛球啦，活脱是个健身广场。
免费日那天恰好没有课，就奔过去了。一大早来到人不算多，可以细细欣赏里面的建筑和摆设，拍照出来的效果也不错，是体验岭南特色的好去处。
羊城八景之一，每次有朋友过来，必去的地方就是陈家祠，典型的岭南大户住宅风格，保存程度还比较好，这么多年，变化不大。
地理位置很方便， 就在陈家祠地铁口， 广场不算大， 但是每天晚上都很多人， 有的在健身，跳舞， 耍太极， 有的在唱卡拉OK，也有很多人在踢毽子。 装修过之后， 还时不时有很多大型晚会， 但是都会用铁皮围着，外面的人很难看到表演， 至少看的很不舒服
广州特色陈家祠，还没有去过的同学赶快去看看吧~不过估计没多少人想去那里玩的，哈哈哈~但的确很有特色，感受民俗风情的话这里是个不错的选择
广州值得一去的景点~保持了广州传统的建筑风格，有着祠堂的特色，位于康王北与荔湾路交界，最近扩大前面的面积，种左好多树木，晚晚都见到好多人
这是广州建筑的一个非常典型的代表作，特别喜欢它的雕刻，尤其是砖雕和木雕，很有特色，里面对广州民俗的讲解也很到位，赞一个。
门票10蚊~建筑比较有特色博物馆入边有好多有岭南特色噶摆设同文物但系最主要睇噶都系建筑本身，好有代表性噶祠堂
学生票5元出地铁就到 很方便我很喜欢这个地方的啦~~不大  但是很有韵味都是南粤风格的建筑去过两次了都要是能住在这里面多好啊~~
在广州具有代表性的景观，在逛上下九的时候顺便去的，去参观的时候刚好有一个韩国的旅行团也在观光，在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目。
一入院第一影响就系以前的书院改造了今天的陈家祠堂，好多以前的旧物件，看起来很旧了可能比起我的年纪仲大，以前的家私都是用木做的，看起来就系旧的小小，但没有残缺不可堪，还是保存的好好，里面好凉快~~~
这是广州有代表性的文物古迹，值得一游。而且就在地铁上盖真的相当方便。亲戚来广州，都试过陪他们过来。   外观相当气派，远远看见就有时光倒流的仿佛感觉。进到里边，地方不大，但里面的摆设、院落安排都几大气，最重要的是有岭南特色和文化底蕴，比较喜欢这里的雕刻和盆景。不过在里面游览时，最好配上讲解，才会更有收获。
陈家祠堂，又是陈氏书院，极具岭南文化气息的地方！好中意那种古时书院的氛围，就连那些砖墙与屋顶都值得赞叹。象牙雕、雕刻、纺织、文房四宝、乐器等等各种让人目不接暇，各种描述也生动有趣，一点也不会沉闷，对更多的方言俗语有更多了解。后面还有一个草地，亦能感受那种清新感。呵呵，“平步青云”还特意多走了两转耶，希望真系可以如愿以偿……
朋友从外地过来带他来参观，其实也是自己第一次过来，感觉能代表广州的特色吧建筑是典型的岭南风格，我对这方面不是很了解，但觉得屋顶和上面的雕刻绘画都很有特色。里面有一些陈列，一个大的院落，不细细品味的话是逛不了多久的我们去的时候正好有个日本旅行团也来参观，还正在装修，不知道现在有多大变化。感觉照相很有味道，嘿嘿
十几年前去过陈家祠，那时要走小巷进去的，现在马路扩宽，而且搞了一个广场，所以在大马路一眼就看到陈家祠。外表经过装修，很好看。好像每个季度有一天免费的，但那天肯定人山人海的。
亚运大礼包派送广州一日游的时候，又来到陈家祠。发觉整修之后更加漂亮了，岭南特色的窗户也让人看不够，通过讲解员又对这里多了一重认识。
系距隔离生活左十几年了，以前系隐藏系一大堆旧民居里面，后来起左陈家祠广场之后，正门附近开阔出一个公园，晚晚都好多人去个到跳舞，打羽毛球，踩滚轴溜冰嘎。亚运期间，连正门前面既商铺同32中都征埋，变成一个更大更开阔既广场，令陈家祠正门一望无遗，更加凸显出来，系中山路上显得非常醒目。呢个广场平时仲可以拿来搞下活动，早个轮就有张敬轩见面会同宣传禁毒活动。建筑保存得唔错，甘多年开，内部几乎系保存原貌，仲摆放左好多文物，系个几完善既博物馆，好多鬼佬旅行团都来呢到参观。外地游客都唔少嘎。而家既陈家祠真系越来越热闹啦。
建筑风格非常典雅。是不错的游览地方，很多精致的装修，还有摆设，岭南特色的工艺。其他就还可以，主要 是门票价钱太贵了
陈家祠是清代宗祠建筑，原称陈氏书院。是保存较完整的典型的岭南的清末民间建筑。不过现在已经是广东民间工艺博物馆，长年展出一些广东民间的工艺，我记得我两次去，中间间隔了一两年，看到里面展出的东西都是差不多了，后面有朋友去还碰上了免费开放。现在重新装修完就没有去过了。
呵呵，在世界博物馆日去得，免费！感觉还可以吧，主要是和美女一起去的。呵呵！感觉这里很大，还想着有这样一个房子，就爽了！里面有很多手工品，开开眼界还可以，不过要是要给钱，个人觉得没什么必要去
这是外地人来广州一定要去的地方古色古香，建筑风格独特，能让人感受到浓厚的岭南文化气息。里面的陈列品也是很特别的
没修之前去了好几次，文化气味很浓。特别喜欢。修过之后去了发现商业气氛太浓了。没了以前那种感觉了，而且门票也贵，有点失望。
去的时候刚好改建，走的还是侧门。正门直接对着大街,广场前面就是公车站，很方便。建筑风格是典型岭南的，砖雕、木雕、陶雕都别具匠心，很是有吸引人。陈家祠里面回廊不少，展览着很多岭南工艺、文物，都值得一看，了解多点岭南文化。当然，我最喜欢的是砖雕。屋顶上的雕刻精细巧妙，形状多变，美轮美奂。整个陈家祠呈显着大气，房屋建筑很高，设计也很精妙，属于冬暖夏凉形。
今年修完之后好漂亮啊，除了大风大雨的日子之外，几乎每天都有人在跳舞唱卡拉ok，还有播放电影。。。。最近经常在搞红歌晚会啊。。。
要细细地品味才可以看到真正的岭南风格，虽然那里比较细，但是还是不错的游览地方，很多精致的装修，还有摆设，岭南特色的工艺。
算是一件岭南收藏，要看看。失望的是，把周围的树砍了，建了一个空旷的大广场，真是欲哭无泪。本来绿树成荫，树下民间百态，歌舞升平啊
现在外面的门面改了,围墙拆了,正门直接对着大街,前面一个很多的广场,比以前气派了好多.羊城新八景之一.适合各个年龄层次的旅游者.每次老家的父母过来都会带他们来这里.
第一次去的时候就喜欢这个地方，很典型的岭南建筑，标准的"深三进，广五间，九堂六院"，还配上砖雕、木雕、陶塑、灰塑、彩绘及彩色玻璃，凸显了中式的繁复和华丽，并不亚于欧洲中世纪时的建筑。在这里可以完全了解到什么是雕梁画栋，真是雕得异常复杂，屋顶上的彩塑也是复杂得令人惊讶！
是岭南文化非常有特色与传统的古迹，非常的气派，是旧时人家的祠堂。看建筑风格，看雕龙画栋，看手工的精细，虽然是外行人，但是亲身经历，还是能够感受到他的气势与震撼。现在很多的学生周末在这里做导游，听着他们的讲解，会对其更有感受与了解。
听人说这里还是值得一去的所以就来了。觉得还好吧 只不过人工的痕迹太重了 赚钱的商业氛围太浓了 不过还是了解岭南文化和民间艺术的不错的地方
去过几次了。。。细细个学习要去盖印架。。。如果外地来到唔去呢到呢，就浪费晒咯。点解？岭南文化嘛~有D人唔多中意广州都中意来呢到睇，所以你话呢。门票又唔似内地果D禁贵窝，几好啊。
挺有岭南建筑的特色的。里面也有不少精致的展品，不过据说因为以前的破坏，有不少东西都是在其他地方搬回来的，不是原来就在那里的。现在外面建了公园。环境更加好了
党支部活动的时候到过陈家祠参观，外面是孙中山的大雕像，非常有气势，里面建筑很特别，周围交通挺便利，很时候作为党教育基地进行参观学习。
其实也没有预想中的好。由于处于好奇，有一天的周末就和朋友去了。就是古老了点，也没有多大，反正就是没有预期的要好咯
这个地方我去过3次，自己一次，陪男友一次，后来陪同学又去了一次。。。感觉还是蛮不错的，建筑很有岭南的特色，都是夏天去的，里面的屋檐好高，蛮凉快的，算是广州比较有特色的景点吧~~
改造结束后，成日都有搭车经过没入去，那天终于入左去睇环境靓左好多~~建筑都好古色古香，D建筑保存得5错~~介绍都几详细，但觉得里面好像有D空，但都是值得一去睇噶
五算大～好古色古乡～不过感觉太多现代野系入边～其实都好空下～外壳仲保留的好好～书院收费应该都系为左以后嘎保护但觉得依d钱应该zf出～
参观过广州的这么多博物馆，对陈家祠的印象是最好的。里面的建筑真的是古色古香，保存得很好。环境优雅干净。文物的介绍很详细，使人对古人的生活有更多的深入了解。最喜欢看是牙雕作品的展示。
经过亚运改造后，现在的陈家寺变得比以前漂亮，壮观！但是现在的门票贵了！参观的人也多了，平时有很多旅行团。。。去过一次后，个人认为门票应该要免费。。哈哈
好耐之前仲系学生时代,学校组织过黎呢树历史教育定神马教育,查实就系黎呢树逛逛就散架啦,果阵仲唔系好识野,随便系入边走过下,觉得入边嘅古旧风味真系唔错,好历史feel,时至今日,经已变成好多文物神马古董嘅收藏地方,供广大市民参观欣赏,其实我觉得古旧建筑就咁睇距地嘅屋檐经已好靓,仲有距地嘅墙身,好有风味,而且家阵嘅陈家祠仲整咗好大个绿化公园过距地,陈家祠对出家阵好大嘅广场,整得好靓,而且旁边仲有好多绿化连通康王地下商场嘅,陈家祠仲系神马羊城新八景,旁边仲有神马景点嘅,不过平时都好多人排队入去架啦,查实我觉得距免费都得啦,成日都收费收费,真系烦~听闻家阵入边有好多靓野,好想再入去睇睇啊!!期待期待啊~
好中意陈家祠，，我觉得广州咁多古迹中，系佢保护得最好了，近半年又重新修缮，加左个广场，咁大家去果度又多个空旷嘅地方玩了。陈家祠里面D建筑好靓，古色古香。好有岭南特色。而且交通方便，系广州市边个角落都可以去。里面都几大下，可以游玩半日。顺便了解下历史~~
还行吧，广场也不大，喜欢正面广场背面那里，也就是古祠留芳相反方向那面。傍晚的时候有好多人打羽毛球，还有孩子滑轮滑，情侣在石凳上接吻，人们在石路上散步。一片和谐自然景象，有些树都好老了，很有韵味。那儿的厕所比较卫生，跟一般的公厕比让我惊喜，可能是挨着陈家祠外国人比较多吧，建好点。
其实是广州 很有特色的一个岭南建筑祠堂，祠堂很漂亮，砖雕、木雕真的很有特色，体现了岭南文化，作为当时的一个私人祠堂，真的很有规模。但个人觉得这种地方应该免费。
本来没什么期望，可是去了却给我惊喜。一个广州很不错的文化景点，里面陈列的很多东西，工艺，很有看头，内容很丰富，很喜欢这里。建筑，展示品都很不错，交通也方便。游广州可以到这里一游。
里面没有什么东西看，值得看的是砖雕、木雕。有岭南特色，但是要门票啊，我就不想进了，以前我读32中的时候，球经常打过去，现在学校都给他拆了，对它没有好感，如果没有去过的话，还是值得去看看。
一个让人开阔眼界的地方，承载着悠久的文化，能使人心情沉淀和放松下来，10元的门票不算贵，但是也就因为要给10元门票，所以很久很久都不来一次。
砖雕、木雕保留的较好，很有岭南特色。在游玩的过程中，听听讲解员的讲解，了解古人的文化理念以及一些传统文化，还是很有收获的。
每次都没赶上免费的开放时间可是里边还是十分值得去一回的门票也不高，风景很好，主要是岭南特色很浓郁在这里可以很好的欣赏各种岭南工艺和丛林艺术这样的地方能保存下来已经不容易了
领悟岭南艺术的必游之地，里面虽然不大，但砖雕、木雕，还有整座祠堂的建筑架构让人不由得感概于传统手工艺的博大精深。值得用一整日细细品味
人地来广州，我都会带佢来呢度，好有fee！建筑古朴而精致，里面的陈设都好有岭南特色。牙雕木雕砖雕粤绣等都体现好高的技艺。值得静静系里面行半天，呆一天。
门票是小贵，可来广州了就要去去去陈家祠很方便，直接在陈家祠地铁站下车就行，穿过公园远远看见陈家祠的门口以及里面的大榕树最有特色最难忘的是陈家祠房子屋脊上的泥公仔，色彩鲜明，很有特色还有他们的铁柱子取得朋友一定要留意留意～～
都是每个月免费开放的时候去过,里面环境清幽,有很多古时的建筑特色.到广州旅游必去的景点之一.外面的绿化广场很大很漂亮.
作为社会zhuyi教育基地，陈家祠应该喺每个中小学生比去的~亚运重修后，出面个绿化广场靓咗好多，而且干净咗。陈家祠里面个东东就没啥好看的。。都喺d7、80年代噶野吧。反正无爱。。
以前读书时拿着爱国主义教育基地的卡去的，免费参股，里面古色古香，就旧时大户人家的房子，其实没什么好看，里面会有一些展览。
还记得小时候就是住在陈家祠附近，经常到这里玩，当时还在这里的门口学会了踩单车。亚运前陈家祠做了很大的改造，前面的房屋全部拆了改造成现在很漂亮的广场，儿时的记忆也只可以留在脑海中了。
交通好便利阿.地铁就可以直达陈家祠了.如果在周末日/节假日的时候人流偏多.里面的文物也挺值得去观看的.还记得以前陈家祠门口有棵大树的不知道现在还在不在!!!!!!
陈家祠就在地铁站旁边，交通还是很便利的。去过一次，还是广场未整修之前。是一个历史的成列馆，古老的感觉。印象最深刻的是，那次遇上了一群韩国留学生MM，个个都长得好漂亮，打着手语请我帮她们照张合影。
好像是13元一位吧，记不清楚了，里面有点古色古香，有点木雕，比较有特色，值得一看，当然现在还有免费开放的，适合想了解一下历史的人去逛逛
陈家祠很不错，算是大都市里为数不多的古典美吧，好像每个月有一天免费的，去休闲参观总体还不错，看了有一点心旷神怡的感觉
免费入过去看过，算是广州保存得最好的地方啦，现在里面商业味好利害啊，多左好多野卖，没以前甘好了。都算是值得去的地方啦～～～
就在陈家祠地铁站附近，有时候休息没事做就会去那里。陈家祠广场现在搞得好漂亮了，还有个下沉式的广场，有时候还有歌舞活动，周六日也有一些机构或者商业的活动。陈家祠里面去过一次，非常古色古香，感觉像博物馆多了。好像一个月的某一天有免费游，不过好多阿婆阿伯那些的去排队，人挤人，所以还是不要贪便宜的好。
广州西关文化的代表之一，门票要10块钱，里面有各种各样的展览，外面看起来很大气的一座宅院，很古老布局。里面有很多艺术品展览，也有很多古老的家具展览，厅堂、卧房，想象着古老的生活气息。只是那一次去陈家祠有点小小不开心，这在我以后的日子里会经常想起来，感觉很伤心。
老西关文化典型代表性古建筑文物。内有悠久历史的工艺品，是现代人了解西关历史文化的最佳博物馆。陈家祠广场装修后焕然一新，是悠闲访古寻幽的好去处。
地铁直达~几方便的~陈家祠无取消收费~门票仲系要10元~我老豆有亲戚来最中意带距地去陈家祠架喇~环境确实好有价值~
陈家祠现在整了一个广场，好多小朋友和老人家都在那边玩，游客也很多，经常在广场都有不少活动举行，搭车经过都会常常见到有表演的。
免费开放日去看的，小时候去过一次，好似无什么变化，入边无什么东西看，可能我不会欣赏吧，反而就有好多商品卖，以后无必要都吴去。
古祠流芳，广州八景之一的陈家祠，虽然地方不大，但是感觉这10块钱花的很值。无论是门内门外，几乎任何一个地方，都经过了精细的雕琢。里面的每一个屋子，每一条道路，以及祠堂旁边以及后边的小路，都很优雅。无处不在的细致，让人感动。尤其，保存得这么完好，确实很难得。
和妹妹一起去的，当期是大厅展览了好多骨雕，好精致好漂亮的骨雕，真的让人觉得很不可思议，其他的各厢房也都去看过，都是原景重现，古色古香很有韵味，门廊屋顶到处都是漂亮的雕刻，真的是美！妹妹到现在还说我当时走的太快，害她有些都没有仔细看！我知道七十二家房客经常有段陈家祠的景，妹妹还在那个点照过相，所以我印象特别深刻！
高中的时候去的啦，那是门面的广场还没做出来。如果不找找还是不知道里面有这个景点的。现在好了，门口开扬，内里辉煌。里面都是些民间艺术家的展品。广州就应该多搞这些民俗特色的景点。
去过好几次陈家祠了，每次去都不一样，一开始是普普通通的们进去，后来外边围蔽起来做广场，反正外围是越来越大气了。里面房屋顶部的雕塑都很有广东特色，很喜欢。
每月有一日免费，如果想等免费就要等下，了解下广州文化又是爱国主义教育基地，真是值得一去嘅，而且带埋部相机影下相，几好！
趁着免费参观日进去一游,岭南民居建筑的代表,作为古时的书院来说,真是很大的一间,最具特色的是飞檐雕花,有很多人物和奇珍异兽等等,令人目不暇及
这里应该算是超级适合和爸妈一起去的地方了！票价又便宜！最喜欢里面那些粤绣，真的很神奇，很精美，我一开始还以为是油画呢！真的很不错！强烈介绍！
第一次来陈家祠玩，这里的门票很便宜，才10元，就可以看到以前很古老的文物，很值得。里面的都是以前朝代的日常使用物。
陈家祠每个月有一天都系免费开放日，平时也有好多外国游客或者外地游客来参观的，入面的建筑好有特色，而且附近也很方便，一出地铁站就见到了，外面全面装修后环境好了很多，还有一个很大的广场，夜晚会有很多表演或娱乐的
2011年5月19日早上第一名游客。清早就起床过来了，整个羊城在轻轻的薄雾的慢慢醒来，从地铁陈家祠站上来右拐就是正门。售票处在侧面，门口有一群老人武太极扇，我来的正是时候，没有游客。如果你和我一样独自前往，建议尽量早到，其中原因你会在进去后发现奥秘。8：30开启售票。新羊城八景之一。因为还有其他计划地要去，原本是打算在这浅略浏览后离开，但走进正门，每走一步便震撼一步，步步紧跟，叹为观止。这是我所见最华丽的学堂，一砖一瓦、一楼一阁无不令人感叹广东工匠的神手，美轮美奂到令人瞠目结舌的境地。我想，这座祠堂足以堪称是广东史乃至中国建筑史上的一枚瑰宝吧。半步一景，每一微小的厘米里面都有能让你屏住呼吸的绝妙细节。但我不打算在这里剧透，只有你亲临的时候，才能感受到我所描绘的是怎样震撼的感受。总之来广州旅行，这是必须要选的一站，只有去过的人才知道，如果不来会有多么的后悔。补充一句，在侧厅的一间，会有关于广东葵扇的DVD介绍，有空的朋友请耐心观看，这篇纪录片所配音的的语言文字非常优美。
18号开放日去。有展览睇，睇竹雕木雕陶塑，传统的民间艺术，还有介绍陈家祠的历史，***破四旧砸烂修复前后的图片，再次让我了解本土文化。越晚越多人哦，有几个外国人参观，还有旅行团添。羊城新八景立撑一个！
凡是外国客人想去看广州的本土文物的，我大多带去陈家祠很多工艺品。随便兜兜，就是半天了还有些小小的礼品之类的，可以购买。
来广州的路上，遇到一位广州本地的姐姐。她人很好，特别热情地为我们介绍广州的景点、名胜。陈家祠便是一个。这是她重点推荐的。乘地铁到这里很方便。    原本打算半个小时就能参观完毕，但是我们足足在里面欣赏了2个小时！用大开眼界、大饱眼福来形容一点儿都不过分。感谢那位姐姐！！    我认为可以这样评价这里。除了商品部对外销售的部分商品以外，整个陈家祠的展品（当然包括建筑物本身）都是精品！
去看看还是挺好的，也是羊城八景之一，也是古建筑，民间建筑艺术，陶塑啊，木雕之类，觉得古人的审美观还真是不错的，很传统的建筑
在地铁口，一出地铁就见这广场，再往里走，就到陈家祠。很多人在这边放风筝，带小孩子在这边游戏的，都可以看到。一个很不错的广场。
广东民间工艺博物馆，交通便利，坐地铁到陈家祠站，出地铁口就看到陈家祠门口，不过说一个中有一天的免费参观日，只是浮云，里面的展品倒是挺多的，值得一看
雕梁画栋，非常精美，岭南古建筑的典范。里面东北角有间牙雕店，进门左边有设意见薄 ，我一页一页的翻了一遍，全是“大开眼界”“精美”“叹为观止”之类的评语。用生命绽放出来的美，自然当得起这些评语。没有买卖就没有杀戮，你卖点什么不好，非要卖象牙制品，可惜了好好的一座古祠。
建筑很有特色，据说是当时一个有钱人给那些赴京赶考的学生们修的驿站，真是有爱心啊。里面的东西我都详细的拍了，不过没有购物，一般旅游我都不购物
建筑比较有特点。就是规模有点小，这也是特色伐？有建筑、民俗等方面文化底蕴的人来可能会多得到些。我就是瞎转转，嘿嘿……
之前陈家祠开始左节假日免费参观活动,我就同屋企人去左次.里面既设施完善左好多.而且重新修葺过,感觉折然不同.再加上各方面都增设左指示,游客都清晰左好多.
乘地铁去的,10点过了到的,游人如织.管理和维护还是不错的,看到的是团体客人井然有序地进入、听讲，散客三三两两，或拍照、或浏览，人在安静的环境中不浮躁。砖雕、铸铁、回廊，处处透着岭南人的秀丽和精致~~很是受用啊！
小学是去过一次，里面很多古物，不会欣赏，好像对这些也没什么兴趣，记得那时拍了很多相片，但不知道扔哪了。不知道现在变化怎样啦。
来左广州甘多年上下九就去得多，陈家祠就真系未去过，直到亚运后先同D朋友去左一次，好有岭南特色噶建筑，文化气息深厚，可惜就是人太多了~
门票MS是10块一张，里面其实并不大，逛完出来半小时的样子。以前去的时候还有很多雕像，后来听说转走了。听讲解的GG说门后的屏风上是三英战吕布。
一座几进的老宅走到尽头竟然是个小花园，白色的花涂满枝头写下一世的繁华；窄仄的亭廊有光影痕迹，斑班驳驳的都是老人的曲调；高墙逼成的走巷把天也挤瘦了象一条丝光的青缎搭在墙的这边与那边……看不过来，看不过来，那么多美仑美奂的石雕与木刻，那么多精彩绝伦的工艺与绝技，我看不过来，看不过来，眼光随处停留皆是与历史交对，那睿智我禁不起，那谦逊我愧无量……就是这样一个地方，在我的生命里留下了一个印记，来世我还会与他相约。
装修好之后，有去过一次，好像就是免费的那一天去的，超多人啊~~我们还是一大早就去排队的，还是要10点多才能够进去~~但是进去看了后，还是觉得很值的~觉得这是历史文化的遗留，我们才有机会看到，而且挺多文物可以学到以前的知道的~带小朋友去，跟他讲解一下，了解一下是很好的~~
陈家祠是广州比较出名的景点之一，规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，来广州游玩，一定要去陈家祠看看。里面的各类文物都保留得很完整，并且里面汇集民间各种工艺品，例如：牙雕、陶瓷、广绣，精致之程度令人叹为观止。
对于我这个外地人来说，第一次去到陈家祠的感觉可以用惊艳二字形容。历史文化的厚重感，岭南风情的魅力在这里一一呈现，非常喜欢。强烈推荐。
呢度好近陈家祠地铁站，所以几方便，附近个广场都几靓，入面好多文物，好好噶野，值得去一睇，不过入面就好少人讲解，无聊左Ｄ
很值得去一次，且不论陈家祠整体的建筑格局构造，光是里面展览的民间工艺，就值得去一次。有刺绣、象牙雕、骨雕，太久了，不太记得还有什么，但总的来说是民间工艺的荟萃锦集，细细看慢慢走，很有味道。每人10元的票价，不算贵。如果能有小册子详细介绍的话，就更好了。我不赞成专人讲解，毕竟人太多了，不可能每个人都能站在前面，后面的人就听不到讲解了。更何况文化韵味，是要靠个人慢慢品尝出来的，每个人的理解都不一样。
地铁1号线过去很方便，是幢很有历史底蕴的建筑。里面的石雕很精细，可惜听讲解员说该工艺已经失传了，有些地方坏了都不知道怎么修了。建筑总的面积不大内容也不多，半小时足够逛完了。里面有好多卖工艺的店，商业化过浓了点。
带朋友去过一次，这种古式建筑我都很喜欢，面积有点小。如果有专人讲解就更好了，毕竟这样的东西还是需要了解的，不仅仅是看着好看就够了。
屋企就住系果附近，细细个就去过陈家祠了。入去主要都系睇下D粤绣啊，象牙雕啊，寿山石啊等等，当然5少得陈列左对陈家祠的介绍啦。
好多年前去过陈家祠，那时广场还没建起来，现在有了这个广场之后，陈家祠也显得大气很多。    地铁口出来就可以看见路边高大的白色牌坊，后面就是开阔的广场空地，很多市民一大早就在广场上载歌载舞、锻炼身体，使之成为附近居民一个很不错的休闲去处。    广场绿化做得不错，正直三月，花坛上的五彩鲜花开得灿烂，让广场多了几分新气象。
10元的票价不高，很值得进去看看，内容还是很丰富的，可以因为票价太便宜了，里面有很多柜台是对外经营的，卖些艺术品~
系广州住咗成三十几年！都係系2010年先真正入过去陈家祠！--_--!每个月都会有日可以免费进场！不过真系要等到免费果日，又都系我上班时间！冇计只能俾钱了因为有个岭南展想去睇睇...去的时候岩好系广场扩建工程！所以只能走后门....不过走后门都要排队...呵呵~-~!正对地铁一号线陈家祠站想搵唔到都几难！！！点去就唔多介绍啦...门票!10元!记得好似亚运所以8元就得了!!反正我就只系畀咗2个人钱16蚊罗!!!有人讲解!不过冇跟!陈家祠又唔系好大自己睇睇就明大半了!又唔系外国人...不过所谓的工艺展就真系一般般!冇咩特别野睇!比较失望!同一般景区的卖工艺品又有咩分别呢???.亭台楼阁都总算见识到了!有很多地方明显地番新过!窗台的雕刻最让人印象深刻!陈姓家族能有此祠堂都算系威风八面罗!古建筑能保存下来也不容易!对于我本人来讲,就总算系去过!不过!如果下次再来的话,我就一定要等到免费开放日先会来了...
过年去那里逛了一下，好多人排队买票呀，都是一些文物，要收费真的不划算，不过前面的广场挺大的，我带小孩去玩，花花草草很漂亮，在那里跑来跑去，小孩玩得很开心。
没啥看嘀~~~~~~~~~~~只是看一些文物罢了，而且还要买票进去，如果免费的话，有空去逛逛还可以，收费就觉得不值了，特别对于年青人来说没意思
建築是很有特色的，但是景點不大，裏面也是空蕩蕩的，需要專人講解，不然也就是霧裡看花。很多都是賣紀念品的，感覺亂哄哄的，想靜下來欣賞花園都不行。
上次学姐来广州玩，带她到广州转转，转到下午快五点才想到去陈家祠，哇，我们进去就只能赶着到处拍，我以后一定要好好去逛逛，里面的雕刻真的是太震撼了，很有岭南风味，记得里面还有很多广州很有特点的展览，记得看到那个广绣展，真的是感叹作者的手法太好了，让人流连忘返
陈家祠应该是以前哪个大户人家的祠堂吧，现在变成旅游景点了。。这里的建筑挺特别的，很有岭南特色。。屋檐上房梁上窗户上。。不经意间你都会发现，到处都是雕刻的栩栩如生的木雕。。细细品味之后，你会发现每一幅画都有属于它的一个故事，其中人物景物雕刻之精湛，令人叹为观止。。确实值得一去
成人票8元,学生票5元,不过只是中小学生(发现广州的学生票都不包括大学生)...岭南建筑风格非常开眼,不过缺点在于里面除了房子没有太多其他东西,都是空荡荡的屋子,要不就是些卖纪念品的,如果能有一些类似博物馆的设置就好了.
超多的人。门票8元，如果不自备零钱，不找零，找一张明信片，明摆着搭售(⊙_⊙)？屋檐房廊各种栩栩如生的人物、动物、花鸟令人感叹。值得一看。只是里面卖东西的地方多了些，商业气氛浓郁。
应该是花了不好人力物力去改造的，现在陈家祠变得漂亮了很多，以前都是学校组织或者是任务式的去陈家祠参观学习，现在偶尔去逛逛真的很不错，还可以在广场那里拍照留念，不过最不好就是人多，那个新建的“古祠流芳”牌匾很有气势，虽然是新建，但是也有一种古老的感觉，还经常在这里看到有拿着专业设备在拍照的人
明明是不用钱的啊，难道最近要收钱了么，去了几次了，每次都跟不一样的人去，感受了一下岭南的雕刻艺术，实在是拍拖的好地方，环境优美啊。。。
没有想象中好看，当时是衬着每月免费一天，去看了一下，那天非常多人去排队，感觉排队的时间比看的时间还要长，觉得陈家祠里面很有岭南风格，但各种文物不算十分多
人很多,可以在这里打球和锻炼,亚运的时候摆满了很多花,很漂亮,人也超多要早上去,还可以,下午去太热了,值得去下啊,哈
春节有人送了两张门票给我才去的，经常经过，但没进过。里面的房子很有古代feel,拍了很多相，但技术不好，相机也不先进，拍不到全景。里面很多卖东西的，太商业化了。而且好贵。
住系屋企附近成日都行啦，亚运前就无咁靓啦，宜家拆埋学校，就空旷左好多啦，不过好可惜无左以前噶牌坊，好彩我都有影相留念，我都5明白咁靓噶牌坊竟然拆左，整左咁细噶牌坊都5好睇。
屋企附近，成日都会经过，整饰装修以后，整个面积大左好多，前面有个广场，近段时间好似仲有广场KTV，系一个几好的休闲广场。
今日去左，超多人啊，旅行社，学生。。。入左去，先发现，除左系建筑非常有特色以外，里面基本上都已经改造成展览馆，展览各种各样既陶瓷，雕刻等等，中意古建筑的朋友可以去睇睇
貌似并不是很热门的景点，去的时候人不是很多。很喜欢这样的地方建筑，刚从黄山回来，明显感到这里和徽派建筑有很大不同。印象很深屋顶都非常艳丽，关于风土人情的展览也很精彩。
高中的时候一次旅游，其中的一站就是来陈家祠参观这里很具岭南特色，内有讲解员给游人讲解陈家祠的方方面面每个月都有一日是免费参观日不过由于太多人参观现在那天都限定人数为8000人了一方面保证参观的质量，而且防止人流量过多对文物的损坏如果想去陈家祠参观，应该要提前准备下了...
陈家祠不大，但是里面的建筑很有岭南的特色，整体感觉古色古香的，而且里面的文物也保护的很好，是个值得去的地方，而且门票也不贵。
广州建筑艺术的瑰宝，最近把附近的中学拆迁了，重现祠堂前的大广场，不过在上面建设了一个大牌坊，不文不类的，很不和谐
可能是闭幕式当天的缘故，下午4点多去的时候，仍然很多人排队买票，进去后发现，实在是小的很，估计就4个篮球场大小，好在里面有很多类似骨雕牙雕等文艺品看，勉强对得起票价，在里面慢悠悠晃了好久，总共就拍了3张照片，感觉实在是没什么可怕屋顶的雕塑其实挺好看是一处，有时间可去，没有可不去的地方
陈家祠真得很多东西看，首先是它具有岭南特色的建筑和装饰工艺，其次还有代表广东文化的刺绣佛山公仔等的工艺品，行走在古建筑的回廊，好象听到朗朗的读书声，仿佛时光穿梭回去几百年前，看到私塾老师在指点学生在读书，让我印象最深刻的是有一处陈列，是古时候的人结婚的物品摆设，有一个大得象房间的婚床，还有梳妆台和洗脸盆那些，那个所谓的床真得象一个秘密的小房间，除了雕花大床之外，床上还有放被铺的隔层和放零食等的抽屉，很方便很舒适，想象着新婚的晚上，新娘独自坐在房内，垂头红盖头，一脸羞涩，那情景真是让人心驰神住。
去的时候下着雨，外墙应该准备装修吧，有些棚架，稍稍影响美感祠堂内有很浓的古典韵味，一砖一瓦，都可嗅到一点历史的味道，如果粉饰的味道再轻些就好了里面有很多展馆，油画，木雕，蒲扇制作等等。有些馆内会有纪念品可以购买，不过D销售员态度麻麻地，D野的价格也好贵，同一般旅游景区一样，赚钱啊不知道是不是下大雨的关系，感觉很快就把它转完了，就这个门票来说，不如之前收费的公园吸引
整改过之后，的确有点模样，尽管知道里边使了好多纳税人的钱，其中的很大部分是不值得的。最近行去，晚上，很多人跳舞，练功，打工夫耍太极，什么活动的都有，甚至有播电视的屏幕。真是有文化广场的感觉。但是我觉得是为亚运做势的，不过呢，如果这些人真是自发来组织的，就真是好了，的确有点新时代文化的气息，但很明显是街道和区Ｘ特意组织这些人来做秀的。
喜欢的人觉得精彩，不喜欢的人觉得沉闷。带朋友去之前，最后先想想朋友是怎么样的一个人。小小一间陈家祠，却包括了众多的广府精品。值得一去。记住先做好功课。
去过几次，不过都是读书的时候去的，记得有一次是五使比钱，只要带住个证去就得，学生一定要选的爱国地方参观，觉得10元门票的话挺贵的，里面不是很大，而且卖东西的面积也不少，如果要钱进去的话个人感觉不值得
广场重修后，变得很漂亮。可惜住的太远，不然可以经常过去散散步。中午去到还是很多人。人气很旺啊。免费的地方向来都是这样~~
陈家祠广场是新修的休闲场所，未有广场时，陈家祠被掩没了，从中山路上走过，很容易错过。现在，广场凸现了陈家祠，更显得陈家祠的沧桑古朴。
去过2次，一次是和陈姓朋友一起去。因为陈家祠以前叫陈氏书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。所以,他一定要来！！感觉在这样的地方，虽然人很多，但是还是会有种让心灵沉静下来！
重新修饰过之后，最近已经完全变样了，原来的雕塑和牌坊已经无影无踪，新的牌坊清谈素雅，牌坊旁边树的根，非常的别致，几棵树就像艺术品一样~~陈家祠正门有醒目的旗杆，旗杆是那样的与别不同，约有20米高~~~还有陈家祠门口的池塘虽是一湾静水，却平添了几许风情~~有个升降的屏幕装置，晚上可以看到超大的屏幕播放节目~~晨曦和晚上，这里成了附近的市民的运动场所~~
陈家祠喺广州的重要景点之一。第一次去的时候会觉得古时候的雕刻技能点解会咁犀利。对于参观咁样的清幽而华丽的地方，因为对古时候的历史文化和民间故事不甚了解，真的比较希望能够有更详细的说明。加深对其的了解与感悟，不单单感叹于雕刻技能。
很喜欢那个地方，非常有韵味，是广州旅行不可不去的一个景点交通也很方便地铁同名站出来就是了里面还有很多纪念品，有茶叶很有特色，其实也不贵，但是当时贪心想去外面买更便宜的结果，再也没有找到类似的草葫芦形茶叶了，可惜的。。。遗憾
地铁一号线陈家祠站，一上去就系陈家祠广场~朝早同夜晚，你可以见到好多叔叔阿姨公公婆婆后生仔女系度运动、跳舞！交通方便，周边食肆、商铺林立~里面D展品我最喜欢就是他的屏风，很有艺术感！每个屏风上来又雕刻着一段典故！可以细细地品味！象牙雕也很好看~看着那些20几层的牙雕球，简直就是鬼斧神功！
真的很惊讶，初到陈家祠，真的让我眼前一亮，也不禁让我心中多了一份感动和敬佩，古色古香的陈家祠，不愧是岭南建筑文化的精品之作，我从心底佩服古时工匠们巧夺天工的技艺，另外，里面还有很多民间工艺展览，非常不错，是本人强烈推荐的广州旅游景点！
广州著名的文化古迹也是民俗博物馆 成列了很多工艺品 当然也有做商品卖的总面积并不大 一个院子还有花园   亚运会临近 部分景点还在整修
陈家词古文物多，地点多，系广州一个好有意义既一个旅游参观地方、支持陈家词，可以证明广州历史、亚运会有更加多人去参观下先可以，带埋我D朋友去体体
是国庆节第二天过去的，游人还是挺多的。整体感觉很不错啊像个小型的博物馆，骨雕、刺绣、家具什么的   都有把老广东的风味都表现出来了。很不错啊~
广场经常好多人，老老少少都有，地方够大，经常睇到有人系到打羽毛球，有d地方有树荫唔怕晒，平时无乜事随便行下都几好。
我好锺意呢d旧建筑噶，觉得呢d先系我地广州噶野，先可以代表广州，因为距地都系历史噶见证。我入过去一次，系同姑姑一起入去参观噶，姑姑系外国翻来，话要去d古建筑噶地方。入到陈家祠，见到好多外国人啊，而且好多都系来中国领养BB噶夫妇，距地身边都有中国bb。陈家祠入面d木建筑，木凳系我最锺意噶，而且设计都好特别。依家有钱都冇甘大个地方起啊。入面仲有纪念品卖。
年初时去过，是为了收集一些建筑资料。门口屋顶上的雕刻已经深深地吸引了我。陈家祠是一座以前学院，院子里面安静清雅，看着不禁感叹，以前盖房子真奢侈啊！占地面积那么大的建筑，才盖一层两层。雕刻装饰都是那么地精细！如果能住在这种优美的环境多好啊！其实还是很值得一去的。现在好像在装修的，装修完，我还是会再去的。值得推荐~~
門飛10蚊，以前係，唔知依家仲係唔係咧，都頗大下嘎。同普通嘅博物館差唔多咁lor，只不過，呢個就係人地嘅屋企咁lor..
陈家祠俾我一种好熟悉嘅感觉~~因为我以前系32中读书，住附近嘅或者以前都系32嘅人应该好清楚32就陈家祠隔离~~我地个操场同陈家祠只系一墙之隔。果阵去陈家祠参观，啲古老嘅建筑，充满古韵嘅陈设令我沉醉~~
本来还以为这是一个祠堂，来了才晓得这原来是以前的书院，不过这里古色古香的气息让我感觉不错，布置的很雅致。走的时候还买了不少的明信片呢。
记得因为要做开放型课程所以去的,当时还是一个高中生.4个女孩傻呼呼的去做资料收集,照了很多相.什么阁楼,阳台,西关小姐,都有印证~里面很安静,很喜欢那里的味道,还有琉璃窗~里面的确很古色古香,留着很多广州旧有的文化和历史
05年的时候和专业的几个同学一起去了一次。记得当时的门票就是10块了好像。从大学城都转乘了两次，还是3次地铁才找到那个地方。当时感觉好远啊。来到门口，看到上面显示第二天就是免费开放日，大家当时都觉得有点亏。后来进去看了看，就是一个很大的四合院。比较有特色的是他家屋顶上的那些装饰（木雕？），都是五颜六色的，栩栩如生。很多人都在拍照。里面也在搞什么艺术品展览，其他的就没有太大的印象了。
很久以前去过，从没有想过伟人住过的地方是这么的简陋！当时给我很大的震撼、很多的感慨。反而现在整饰过后，游人多了，我没兴趣了。
初去的时候心情不是很好，正好遇上感情危机，一个人跑到陈家祠里，很难过，因为那是当时试图破坏的小三和BF一起去游览过的地方。但是进去了以后渐渐就被里面的文化气息所吸引，穿过长长的走廊，感受那种家族的读书氛围，觉得自己和过去的人也建立起了某种联系。不过那天没有遇上解说，很遗憾。门票就是明信片，大门口就很贴心的有个邮筒，于是乎就把门票邮给了当时第一个想到的朋友。很值得去感受的地方，个人认为广州气氛挺浓的。
感觉外地人到广州，都去的景点，为什么这么说，同学说她去过好几次了，这个亲戚来去，那个也去，其实地方不大，里面的建筑也挺有特色。后院也很漂亮的。
记得细细个的时候，学校要过来接受文化教育，其中一个地点就是陈家祠。参观里面的时候，就已经觉得好古色古香啦~~~完全被果种西关文化所吸引住。平时都有好多游客过来参观家~~~一个代表广州文化历史的见证啊！！
陈家祠其实是个不错的地方，走进去，古树参天，体验历史的沧桑，感受当年的文化氛围。里面的环境很好的，古朴典雅，适合休闲的时候去散散心。
朋友来广州玩   去的陈家祠     因为施工的原因   兜了个大弯才进到去   一进去就感受到很浓的文化气息    建筑非常古典      行走在里面非常舒服
去过5次，每次都觉得物超所值。可以讲岭南文化在其一砖一瓦中，比岭南印象园强好多。环境优美，交通方便。小而别具一格，最关键它是历史的沉淀。九艺会期间，展出三雕一彩一绣。都是精品，或者讲是岭南文化市场化的尝试。
在来广州之前就问了朋友广州有什么著名景点，得到的结果是广州除了吃以外没啥可看的，勉强来说就是陈家祠吧，所以痴呆的午后不可免俗还是到陈家词一游，呵呵呵，说不出的风格，以书院来说太华丽了，以祠堂来说不够肃穆，这些色彩斑斓艳丽的陶塑灰塑装饰艺术在台湾的庙宇梁顶之间也常见，但是不会这么over，这里目不暇给的繁复华丽让人视觉疲劳，而且很多的装饰经过修缮之后，原来含蓄文美不见了，只剩粉饰过度的粗俗感，就像上海因为sb会而粉饰过的那些老洋房一样，要100百年后才会恢复它的美感吧
那时进去里面是因为学习的需要啦，那时也有国外游客在看织布机之类的，不过之后就在附近工作，下班就在附近游玩，有好多人跳舞，太极之类的
陈家祠最适合一家子去的了，大人可以周围去浏览周围的环境，看看西关大屋模型，看看陶瓷，牙雕那些工艺品，小孩子可以去画画，环境还可以，可以拍照留念。我最喜欢它那个垃圾桶了，呵呵
又系甘大个女都未去过果日跟公司先有机会黎，而且仲有讲解员我好奇怪明明要收费，点解会有甘多人黎，原来果日甘岩系博物馆免费开放日最震撼既我觉得系屋顶上面的雕刻听讲解员讲当时的人真系要爬上去雕，而无系雕好再砌上去***的时候因为当时的陈家祠比一间印毛主席语录的印刷厂进驻左先至可以逃过破四旧的命运但系八几年广州的一次十几级台风，屋顶的雕刻都逃唔过，倒晒真系避得过人祸避唔过天灾啊
窝在广州唯一的一处景点观光，主要是老公觉得每日的生活就是缩在酒店搜美食然后一一实现的安排过于罪恶~~于是强烈要求到陈家祠接受一下文化教育..   绝对是不虚此行.非常漂亮的陈家祠，大气却不贵气，庄严而不肃穆，瑰丽却不张扬，信步在长廊之中，恍如隔世，尤其是在四月底仍一片萧条的北京城回想着冬日的羊城，那时的陈家祠已经是花开满埠，清香四溢了..   门票可座位明信片寄给友人，回京一周就已悉数收到，效率还是很快的
门票的价格不算太贵，可以接受！陈家祠好有复古的味道，进去里面感觉好像回到以前时代，呵呵！环境不错，绿化很好，不过里面的工作人员的态度一般~~~希望改善
建造在市区，上下九附近，有着明显的岭南建筑风格。原来就是一家陈姓大户的住宅。保留的不错。中国原来的能工巧匠真多啊。
陈家祠有着明显的岭南建筑风格，从屋顶的灰雕，到立柱，到雕花的门窗等等，都值得去细细品味。里面还可以看到广州的一大特产，牙雕，现在已经日渐式微了
平时里个广场好多车啊，特别是旅游团的车啊，塞到满晒啊~~之前参观的时候我地是系广场集合，太多人，好吵啊~~听讲里到平时好热闹的，有人跳舞有人做运动，好象滨江甘，咩有，热闹非凡啊~~不过都好的，等市民有活动的场所~~
环境好靓，好古色古香，适合喜欢照相得人来这里取景，里面的家具很精致，里面得绿化做得挺好得，感觉很舒服，那天我跟BF来这里拍相，效果都非常靓
陈家祠广场壹早就會恏多老人傢係度晨運咖啦..　中午就好多人係度遛狗..　　下午就恏多學生同街坊係度踢足毬同打羽毛毬..　　　　晚上就囿D導師係度教街坊跳舞..　玩到恏夜先走..　由早到晚都非常熱閙..
去陈家祠广场遛狗~~~~好多人吃完饭就带埋狗仔去果度散步，感觉好温馨的，仲可以识到好多爱狗人士。而且，绿化5错，影相都靓D~
精品！用一个词来说的话，我是高中时候去的，距离现在都几年了，记忆中一个小小的祠堂中摆放满了艺术品，记得有陶瓷的、象牙雕的、玉啊什么的，盆栽啊~还有布艺好像是那个官服的~其实他本身建筑来说也是一个艺术品！民间艺术的殿堂~周边交通好，有地铁，票价忘记了~有次在等老婆下班~就跑到陈家祠外面等，这里有休息的石凳，绿化各方面都蛮好，有好多人在运动修养~踢毽子和打拳太极的最多~呵呵~
里度睇落环境都几好，出面门口的广场都几青绿，入面的建筑都几怀旧的，但是地方比较细，我觉得如果再大点会更壮观！不过入面的文物都几值得我们去观赏下的。
今天偷鸡去逛街，途中偶遇一情侣，说要去陈家祠看看，我刚好要去那个方向也就带着他们走了一段～～可能在我的印象之中并不觉得陈家祠特别地美吧，越是到外地旅行看得越多，越觉得陈家祠其实挺普通的，但是可能在广州比较少所以变得珍贵起来。小学中学爱国主义教育就进去过几次，范围不大，窗啊屋檐啊是有些雕刻，不过那时也并不觉得特别美更别说现在了啊。不过倒是在经过广场时很有兴致地照了几幅相片～～不过作为广州一景还是有其价值的吧，现在常去的不过是陈家祠旁边的几家吃的，有点特色～0～现在很多博物馆都免费了，它还是坚持收费啊？？快点改变一下吧
又名广东民间工艺博物馆，陈家祠是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，哩道有“七绝”，包括三雕(石雕、砖雕、木雕)、二塑(陶塑、灰塑)和铜铁铸、绘画装饰艺术，很有特色，值得一看。
现在五系免费噶咩，好久都没去过噶啦。五知道有没好大变化呢，里面的文物真的很厉害，挖掘的人真厉害，还可以完整无缺的保全下来野，手工究竟以前的人怎么哪么厉害，可以不用起稿就可以做出哪么好的物品。
虽然唔系好大，不过如果想慢慢参观佢噶一草一木，一砖一瓦，都可以用好多噶时间，我之前就系到慢慢咁参观、影相，就用佐我成4个钟，厉害吧··O(∩_∩)O哈哈~不过翻新过之后，虽然比之前靓佐好多，但系唔知点解，觉得少佐D历史噶味道，多佐D商业噶感觉，佢噶最大价值五系在于佢噶历史价值咩，点解觉得开始变质···
陈家祠,8点半就开门了.买了10元票进去参观,雕刻很精致,套色玻璃也很漂亮,馆内还有广东各种类型的雕刻展览.10:25参观完毕出来.觉得去过陈家祠就不必去宝墨园了，除非你非常想看宝墨园里的富翁们捐的文物。
系广州生活这么多年由细到大都是在这里的，我记得有一个地方就叫陈家祠，记忆里古色古香，虽然地主小了一点，但很能体现岭南文化，岭南的风乡习俗都在这里得到怀念。
常常听说终于去看一看，我觉得很值得看，那么多的珍贵雕塑，纪念物品，历史的沉寂，却显示着文化的辉煌，来广州必须去的，带部好点的相机去，或者放大镜
广州人没有谁不认识陈家祠的。我还在广州读书的时候就去了一次，那时候和朋友去的，里面很幽雅，艺术气息很浓厚，追求艺术高雅的人这里不可能错过的。
作为岭南风格的建筑，我还是在小时候和家人一日游去的，真是惭愧，呵呵...记忆中最为清楚的是在它那又来那个口缸，里面养有鱼，里面有很多硬币，水很清，听说是往里面丢硬币会带来福气。
它建于清光绪年间，是广东72县陈姓合族宗祠，以其巧夺天工、特色鲜明的装饰艺术著称，集岭南民间建筑装饰艺术之大成，各式木雕、砖雕、石雕、陶雕、灰雕等艺术品遍布整个宗祠。庭院里点缀的各种花草树木盆景，更为建筑增添了生气勃勃的文化气息。去广州不到陈家祠必将遗憾终身。
作为广州人，我觉得我地真是好有必要了解自己本土文化噶也，然后可以推介人地我地广州的特色。陈家祠都算是在广州地区保留得很好的传统的具有岭南特色的建筑了。面积吾大，但是庭院设计很有特色。讲真我都吾中意据宜家多左好多商业的也在里面，其实，我觉得距地应该多发掘多D陈家祠深层文化特色的也，多D讲解，多D介绍。甘样另来过的人可以印象深刻D。
广场不是很大,虽然是收费的,但是平时人还是比较多,最起码不像有些广场很吵,很杂,这里真的很舒服,而且里面有很多的景点可以看,觉得很不错!
作为一个广州人都应该去地下呢D文化遗产学下野，可惜睇完都真系无咩感觉仲有D失望添。只不过系一家大宅，里面当年用来安放列祖列宗神主牌的几个堂竟然用晒来卖D咩毛笔字画摆设之类既野，非常商业化，都系想挣游客钱既。无对间屋本身作足够的解释，反而只系摆放D其他人既作品入去，咁既陈家祠真系令人非常失望。。。
呢度从朝早开始就好热闹,一早6点几钟,晨运噶人就开始系度做运动,要人教耍太极,不过要收钱噶....有一条环形走到可以比人跑步,不过跑到出路面一段岩岩就系垃圾车收垃圾噶地方,令到空气无甘清新,如果可以将垃圾车收垃圾点移去第度噶话呢个公园就真系好完美喇!!!
三个老同学聚会，刚来广州不久，对广州都不是很熟，于是决定去陈家祠，西关大屋，房子设计很大气，当时里面正在搞象牙展览，真的好佩服那些象牙一人，那么小的空间可以刻出那么美的图案，群众的智慧真是高啊！
记得小时候来这里的时候觉得这里很大,也很多东西看的,例如展览啊不过后来再来的时候不知道为什么觉得这里的东西好象少了很多
以前日日系哩个站落车，都有入过陈家祠噶，收钱就未入过，好多老人系度晨运，同公园无咩两样，唔知宜家装修整成点。。。。。期待中！！！！！！！
它是广州一张名片,它原来是一个宗祠,不知道什么时候变成了书院,建国后又变成了博物馆.很多人来广州旅行都来这里参观,不过这里有一点不好,就吃东西地方特别少.停车位倒不少.听说为扩建工程把周边的吃东西和学校都拆了,停车位到是多了很多.M记和鸡基到是没动.不知道看完中国文化,然后去吃洋快餐是不是对我们的民族一种讽刺了!
这里去过2次，很喜欢，不错不错，只是院子里后现代的东西有点多，让人觉得太商业化，既然是有历史意义的何必要搞那么多现代的东西
它是爱国主义教育基地。看到啲古建筑，真是好赞叹旧时啲人的智慧。陈家祠已经修葺过好几次了，也许已经少了很多最初的味道，但还是值得去了解历史，了解文化。
读书时当爱国主义教育基地时去看无咩感觉,但之前果排去过一次,可能人大左先识欣赏D古迹,真是忍唔住会赞叹自己民族的巧夺天工手艺,见到有唔少老外去参观,都会觉得几自豪下.
其实e度好细好细,,,,不过糸有D古式建筑..可以厄下人甘....    反而外面gar花园优闲地方好大....有好度人糸度运动,
因为有个阿姨住附近，有时过阿姨度食饭就会经过陈家祠，但是对于陈家祠，阿姨话无乜好逛，所以次次都系经过，无正式入过去，但系个边环境都唔错
我是国庆期间，8号去的，门票八折。值得一去，屋顶上的雕刻颜色很鲜艳，很漂亮。最吃惊的是看到了小时候用过的癸扇和爷爷用过的蓑衣，哈哈，没想到是这样做出来的。现在回老家都没有看到这些东西了，怀念小时候的时光。
其实我真是无认真去研究过陈家祠呢个地方，每次去都是经过去新光感觉这里园林不够大，活动空间不大，不过都有一些老人家在玩太极球旁边有一间蔡澜题字的濑粉店，对面有香烟厂，除了这些，没有其他印象了新闻说这里准备改造了，希望环境会变更好啦
因为同学话未去过陈家祠，想去睇睇，我又未去过。于是4个人就甘就去佐陈家祠参观。我地去噶时候系星期二，无咩几个人，工作人员可能仲多过游客。陈家祠入面都几大下，D展品都几好睇。有D展品我系佛山梁园见过，里面有象牙工艺品卖，价钱好贵，不过好好睇。里面仲有间专卖文房四宝噶店，价钱就又平又贵咯。仲有D展品中噶刺绣真系令人叹为观止啊，简直可以用栩栩如生黎形容。
班级组织去的 本人对建筑不敢兴趣 所以没觉得有多好 看不出什么 陈家祠的简介书放在进门口 还分有好几种语言的 哈哈 我全都给拿回来了 结果没用 仅作纪念。不过里面有老广州房子的布局还有象牙雕刻啊这些 都是第一次看到 很神奇。地方很小 不一会就逛完了。
小学去过好多次了,仲记得我系草地果到打跟斗...应该鬼老去多D,去多了自然觉得好无聊(我本先吾中意古老野)...
拍我高中的毕业作品和我朋友来了这里~正如大家所期待的~典型的书院建筑~喜欢它的细长廊，走在上面有一种很舒适很神秘的感觉~游客很多~即使我们特地挑平日来，人还是不少~不过后花园相对安静一些~有很多雕塑，园林建筑~还有那个核雕~小船~跟课文讲的那个是一样的耶~~~~~~~~~
已经去过很多次了。。不过。。里面的环境都是没有什么改变的。。可能古建筑都是这样子的。。我建议里面可以设立一个小卖部。。最近还扩建。。在原32中校址。。建立一个广场。。但是设计者好像希望在广场里建一个水池。。我看就不要了。。因为广州夏天潮湿、炎热。。容易孳生蚊虫。。
上次去就系小学果阵了，同埋婆婆，公公去。真系岁月一去不复返阿。入面嘎也都系D好艺术嘎无咩兴趣拉拉
羊城文化的骄傲!羊城人智慧的结晶!我为有这样的建筑而倍感骄傲和自豪!有朋自远方来,我第一时间就是带到这里,让客人感受羊城文化!
记得小学到高中都要去陈家祠~因为系度你会见到好多有广东特色噶野~无论系距噶展品定系距建筑噶本身~都有好浓厚噶文化色彩~而且系度会不定期禁举行一d展览~都好有特色噶！记得去噶时候要抬头睇睇d屋檐~好靓噶~
哈哈``我高中隔离```以前踢左个波过去就翻墙过去拾``参观都有好几次```的确好正``尤其个米雕``不过因为它``我高中从此消失咯``哎```
身为广州人，特别系西关人点都要去一次陈家祠滴~~屋企就系附近，所以经常会经过，不过只系去过三四次。。。我嘅毕业论文系关于西关文化嘅，所以特登来呢度TT，搜集资料～～呢度真系好有岭南特色，里面嘅建筑风格别树一帜，将岭南文化展现得淋漓尽致！！巧夺天工！！一入门口转右就系一个卖纪念品嘅地方，有国画、丝巾、扇子等等具有中国传统特色嘅嘢，不过发现其实全国各地嘅旅游景点卖嘅嘢都系差唔多，只系生活系某个城市嘅人，多数唔会去参观呢类型嘅景点，所以出去外地旅游就会觉得好得意，买一大堆纪念品翻来～～再往前行就系西关大屋嘅“样板房”，蓝色通花的满洲窗、传统的趟拢、古老典雅的家具与摆设、别具特色的房间布置……虽然无系呢真正意义上嘅西关大屋里面生活过，但系来呢度都可以稍稍领略同体味一下典型旧屋的环境，虽然已缺少一种昔日的文化背景与情怀～～里面除左有西关大屋展览厅，仲有葵扇工艺、牙雕骨雕、特色扇子等展览，体现了民间艺术文化的精髓~~~每一样工艺都非常精致，巧夺天工，艺术家嘅创作真系令人惊叹。。。不过，依家有几多可以后继有人呢？真系唔希望呢D物品将来变成绝后的珍藏。。。应该有更多新作品，咁样艺术先会保持生生不息嘅发展态势～～另外，仲有我最中意嘅粤绣，从不同的角度看都是如此迷人，令人惊叹手工之绝妙！！一针一线的力量原来可以如此神奇！！呢度仲有好多好有特色嘅手工艺品，可以买翻屋企摆设，间屋肯定增添唔少岭南文化蕴味！！
刚来广州才几天,就和同事跑去陈家祠玩,有点小失望,地方倒是不错,就是太小了,而且油漆看起来很新,应该是新装修的~~~~
当时是五一长假，天很热，当时书院里很阴凉，很舒服。各种木雕、石雕、灰塑、陶塑等都很精彩。第一次看到了茄雕，很别致。还有象牙雕的那种球，一层套一层，真真是鬼斧神工！还看到了广绣，相当鲜艳！……总之一句话，不虚此行。
这里也分了两个景点，呵呵，其实广场并不大，但是感觉人还蛮多的大家都来健身消暑什么的在树丛中看见了两只长相极佳的小猫^_^
五一来这里发现正门的绿化比以前漂亮了好多的说~其实陈家祠是陈氏书院，被俗称陈家祠~建于清光绪十六年至二十年（1890-1894年）~是当时广东省七十二县陈姓宗亲合资兴建的合族祠~1988年国务院公布陈氏书院为第三批全国重点文物保护单位~1959年被辟为广东民间工艺博物馆~是中小学生的学习基地~陈氏书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表~包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米~走进书院，漫步于古朴幽雅的庭院，穿越过笔直秀美的连廊，耳畔传来轻柔动听的丝竹乐，游客们无不惊叹于岭南人们的艺术创造~那庄严瑰丽的造型，生动流畅的线条，错落严谨的结构，典雅美妙的组合和富有浓郁岭南地方特色的装饰艺术，给人以无限的遐思和美的享受~陈氏书院建筑由深三进，广五间，大小十九座建筑物组成，建筑中心是高达二十余米的中进主殿"聚贤堂"~整个建筑根据中国古代建筑形式美的原则~把众多大小不同的建筑物巧妙地组合布局在平面方形的建筑空间里，前后左右，严谨对称，虚实相间，极富层次~长廊、青云巷使整个建筑四通八达，庭院园林点缀其中，形成各自独立而又相互联系的整体~尤其引人入胜的是，在陈氏书院的建筑装饰中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺~雕刻技法既有简练粗放、又有精雕细琢，上下呼应、相得益彰~
10蚊的门票对于广州的公园来讲都是差唔多价位啦。 话说本人系广州混这么多年了，还是最近才去了，咪就是D工艺品咯，我唔识欣赏，所以，觉得无咩特别。
广州的陈家祠是我一定要去的地方，呵呵 认祖归根~这里的建筑的确蛮富特色的，有点小腔调。大大的“陈家祠”牌匾。而且地铁专门有这个么一站的。过去也相当方便。
以前住系龙津路，一食完饭就会来呢度逛下。而且以前学校最钟意组织我地来呢度，然后写作文。对呢度感情好深架，毕竟对左十几年。而且入边有好多好值得一睇嘎文化工艺。仲有好多古老嘎摆设。对于依家嘎年轻人系应该去探究一下嘎。不过我都好耐无去咯。而且又要门票，好怀念以前嘎爱国主义教育基地果本小册子啊，可以免费。哈哈……
喜欢古建筑，总距离里面承载了很多历史和故事。没去过其它的岭南风格建筑，觉得这里真得很不错，比起苏州园林，这里多了一些张扬；比起北方的王府，这里有多了一些柔婉。檐顶的彩绘很漂亮，里面层进的格局类似北方的建筑风格，后花园很可爱。总体占地面积不大，中间的行廊尤其窄，配上两边的高墙，多少有些压迫感，不过通过细窄的行廊看一排红灯笼，感觉超棒。有很多摄影爱好者拿着专业设备拍照，也有很多国外的人来参观。里面很多大房间中有各种展览，而且门票设计成明信片的模式，可以盖上纪念章后寄出，创意不错。
以前去过，系为左交作业先去嘎，果次系同个F去，距有带学生证而我无，但当时我地两个都有着校服，所以售票人员收左我半价就入去啦~其实里面都无乜吸引我，可能系对古时候的建筑风格唔了解啦，所以都无留俾我好深的印象，而且后来都无再去过啦
广彩、广绣、广州牙雕,比较吸引我。地方比较小，无非就是一座旧房子。至于建筑设计，本人不太懂，看不出什么行当。在夏天过来溜达溜达，几凉快的。
这里人气相当旺。广场上，晚上来活动的人很多。男男女女的，各色人等。不过，溜狗狗的也多。不知道这和不和谐。
同学在那里做讲解所以去玩得挺开心的那里保存的不错，而且同学的讲解也很好^_^还定期有不同的展览这次去看到的是粤绣，很漂亮呀~~门票价格适中如果学生证有得打折就更好了=。=凭什么大学生就不能享受这种优惠呢=3=
来广州读书，大一时候把时间花在唱K上和逛街上。这个学期很想去看看具有古色古香的地方。于是邀上三朋好友，向第一站（陈家祠出发）。本来在网上查到是学生是半价优惠的，谁不知去到那些售票人员说只针对中小学生优惠，真是晕啊。 用了10块钱进去了，不过呢它的门票就包含了1元的明信片了，挺好的。它虽然很小，但是却很古色古香，那些建筑很有岭南的气息，那些雕刻都很精致。总体感觉很不错！  有身临桃花源的感觉，当你心情感觉不是很好时，可以去那那享受一下恬静的感觉。度一个愉快的周末！
4A级的景区,门票才10元,真的是很便宜.里面树很多,很荫凉的,门口有个很空的场地,据说原来是个池塘,现在变成篮球场了.关于原来祠堂的东西已经不多了,现在里面弄了好些展厅,全是广东的工艺品,民俗,民居的展览,也还不错.门票是张明信片,已经贴了80分的邮票,国内的话,可以直接投到门口的邮箱,寄走.挺好的!
08-11-20我今日先知道,,原来一个陈家祠,,都可以拆分为甘多个部分..既然单单一个祠堂可以作为景点,,单单一个游客服务中心又可以作为景点..点解广场唔可以作为景点呢??呢度当然就系免费喇..免费既野多多少少就会有D服务跟唔上喇,,服务跟唔上又会导致环境有D缺陷..一环扣一环,,好多野都因为免费呢个原因而跟唔上..虽然景色都仲系几靓..不过环境打扫既方面希望可以跟得更加紧喇..
时至今日，我都没弄明白为什么陈家祠会那么出名啊，进去转了一圈之后发现真的很普通，最多有点岭南的特色而已！一些陈姓搞的祠堂，不知道为什么会成为羊城十景之一的！里面居然还有闰土和祥林嫂的雕像！累雷人！
好像很多人一提到广州，就会说陈家祠，但不知道怎么了，我对这个地方没有感觉。历史悠久，在繁华都市中难得的静谧之处，代表着岭南文化，吸引不少外国人士冒名而来，拿着照相机四处寻觅，只为那特别的建筑，跟大都市大相径庭的景物，深灰色的墙砖、翻新后仍透露着陈旧的亭台楼阁符合这些人的胃口。门外一帮极富艺术天赋的公公婆婆为这里增添音乐与快乐，但这里恐怕承载不了这些抒怀的期望与欢笑，毕竟这里太小了。
果阵去唔识钱,不过讲真啊,除左D雕刻无咩吸引人.好难吸引新一代去睇,会令广州文化流失噶!应该搞D新鲜D嘅野,添加D现代化元素,等更多人了解陈家祠.
早就耳闻陈家祠的名气，转了一个圈终于找到了，原来藏在陈家祠广场那里，犹抱琵琶半遮面高中以及以下的学生半价5块，可是我还是掏出了自己大学的学生证试了一下，果然行不通雕刻值得一赞，巧夺天工，刺绣也是千古一绝，看得我眼花缭乱，不过是好事情后花园本来是清雅之地，可是石凳被情侣霸占着，我也不好抢来
好耐都无去过陈家祠啦，果时去系04年每月一次既免费日去既，虽然自己住在中山七路甘近，反而一次都无去过，既然系免费就去趁下热闹。陈家祠是广东规模最大、装饰最华丽、保存最完好的传统祠堂建筑，曾被评为“羊城十大美景”之首，又以“古祠留芳”入选新世纪羊城八景，里面有木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等不同风格的装饰工艺，仲展览有广彩、广绣、广州牙雕、石湾陶瓷、潮州金漆木雕，个个展品造型生动，形象传神，观赏这些展品会是一种艺术享受，文化修养的熏陶。
06-07年的时候，经过陈家祠无数次，可是就是没有进去过，结果终于在09年去了，哈哈其实决定去也真的是一时冲动而已，只因心情实在超级的差，无法排遣，于是就无无聊聊地决定去那里从出门口，坐地铁，一直到买票前，心情都是@##￥%%，可是从进门那一瞬间，不知道为什么，突然所有的不愉快都消散了。已经完全给这里的氛围给同化了，你会很自然地去观看这里的一切~~~~~~~~~~很神奇的感觉，哈哈。从广州旧家居，一直到传统雕刻展、新会葵艺展~~~~~~~都给我一种特别舒服的感觉~~~尽管外面是喧嚣的城市，但是这里却能给你一种很安静的，远离喧嚣的感觉。平常我可能走半个小时就走人，今天足足逛了一个小时，还是不太想离去呢~~~~~可是肚子咕咕叫了，哈哈~~~~~~~下次~~~~~~~~~有机会再拉人一起过来咯
第一次来陈家祠参观系职中果时,我记得当时有一张免费参观卡,当我入到里面,觉得里面的展品非常之精致,所以我每一件展品我都好认真的浏览,当日我觉得非常之充实和学到很多书本上没有的知识.十分不错.这里的环境也非常好.一个很大的广场供给市民们休闲娱乐.
一个没什么好玩的地方。我们班集体之前搞活动的时候就去那里参观。有很多老人家在外面活动健身。里面就是一间旧建筑，有一些文物看一下，不好玩。
好耐都无去过拉...之前初中果时要去家..事隔都好几年拉..之前去系因为爱国主义基地...免费的,,所以就去体体了..哈哈..里面D装修实在太棒了..好有古代FEEL..这里还有很多人在拍照..摄影爱好者应该要来一下
陈家祠好耐都无黎过咯。我记得细细个嘅时候，学校组织过黎呢到，好似系教育基地参观。呢到环境都几好，门口有一个大嘅广场，平时呢个广州都几多人，除左参观之外，仲有D啊公、啊伯等等。仲有一D人为左做生意，系呢到门口摆档同人地影相。呢到要买门票，不过，家阵就5知要几多钱咯，应该都5会好贵。平时，经过呢到嘅时候，都见到好多嘅旅游车系呢到，都几多外地嘅游客，当然，都有外国人啦。里头环境都几好下，就5算好大，好快就行晒，里头嘅绿化都几好，都几多树。我记得陈家祠最大嘅特色就系屋顶啦，每个屋顶都有5同嘅特色，如果黎呢到参观嘅朋友，不妨留意一下D屋顶啦。
这里交通倒是很方便，出了地铁就是，但是太小了，去过一次，没觉得啥（可能自己鉴赏能力太差了，呵呵），个人不是很喜欢，不会再去了。没去过的朋友可以看看。
值得一去的地方，虽然就细左D，但是内里一样精彩！有雕塑，广绣，瓷器，家私，仲有茶花，农历年的去话，茶花开得好靓！交通又方便，有地铁，公车都好多。
那天去到门口硬着不进去，看着那么少的一个地方，还是收钱，后来一个姓陈的朋友不想留下遗憾，就带着我进去了。里面的木雕很特别，有很深的岭南文化韵味，没白去。
陈家祠作为老广州的艺术博物馆时学习老广州的好去处~~这里面环境清幽,是一个学习的好地方,而且来了这里之后,你会觉得自己也平静许多~~
岭南风格建筑，值得一看啊！建筑华丽，雕塑精美，文化气息浓重，所到之处都会疯狂拍照，而且感觉非常棒！我们听当地人介绍的，首推此处，并且逛后认为非常值得看，并且是仔细的斟酌
上年生日的时候跟我班的同学来的如果说平时来的话，说真的，个人没什么兴趣虽然陈家祠真是很好有岭南特色，好有味道，很多文物，雕塑，象牙雕，等等，简直是巧夺天工，懂欣赏的人一定觉得10元的价钱是很值的不过对于我这不懂欣赏，没什么文学修养的人，就觉得一般的不过因为那天是我生日，我们都在疯狂的照相，所以觉得特别开心PS:在那里照的相都特别好看的 不信大家去试试
一个很好感受广东文化的地方，门票10元，而且门票本身就是一个明信片，拿笔就可以写地址寄给你的朋友，不错。哈哈里面的环境不错，很宁静，很多外国人都会来这里参观。我上次去的时候，刚好碰见一个日本的旅行团在参观，都是老人家，看着中国式的建筑，都看得非常认真。而且这里还有很多人在拍照，摄影爱好者应该要来一下。
呢个地方系一个几好的教育基地，带左BB去过一次。环境好有文化气氛，不过唔知BB感受到没，不过得闲带他去多D类似的地方都几好啊，心都平静D。
最让我惊叹的就是那里巧夺天工的雕塑了，不光有成副的木雕，记载一篇篇的历史故事，还有他那精细的象牙雕。惊奇的不光是他的题材，甚至雕出来羊城八景，还有竟然可以在一个大球里掉出十几层的小球来，每一个大球都是紧密的套着小球的，而且每一个球都是完整的，真是让人不禁赞叹起中国人的智慧来。此外，还有各种扇子，描金画， 才10块钱的价格，就可以领略若此美轮美奂的精致来，还有什么奢望呢。另外需要强调一下的是他们的门票就是明信片可以很好收藏的，你可以在一进正门右手处的服务台那扣纪念章，很具收藏价值。我们上次去还带了优先卡，可以打折，一张卡能买三张打折门票
出地铁后往右手边走，大概100米，入口很小，但里面的建筑很大气。附近餐饮很方便，价格实惠，门口左边的一排建筑都是餐饮的好地方，二楼的餐厅十几块钱就吃的很饱了。想便宜一点的就在一楼的餐厅吃5元的粉面。陈家祠非常有岭南特色，推荐喜欢古典建筑的朋友去看看。除了建筑，里面还摆设各种各样的石头作品，象牙雕特别精致，其雕刻技术令人惊叹！还有一些展现小说人物的木雕与石雕作品，人物表情维妙维俏。陈家祠是一个需要慢慢品味的地方，累了的话，里面有古香古色的桌椅可以休息。很多外国朋友也会到陈家祠参观，上次我带一个欧洲朋友去陈家祠，他喜欢得不得了。总的来说，值得一看。
近代岭南文化的缩影。对于我们这样出来乍到的游客是很好的了解渠道，可以一木而见林。馆内有多个主题场馆，漆器、木器、牙雕、石雕、清朝的家私...林林总总，目不暇接。最为震撼的便是期间金漆木雕和整面用于拜访陈姓氏族成员的排位的墙面，处处透出当时这个家族的富足与声势。许多装饰风格现在看来都不落时尚。值得向每位到此的游客推荐。交通也很方便，地铁一号线便有陈家祠一站，貌似D口出来最近。
我挺喜欢它的门票设计成名信片的，可以留作纪念。很小的时候去过，总觉得各个祠、寺院都差不多，前段时间再到陈家祠，感觉很不一样，可能是人长大了，懂得去欣赏吧。当时有在作广绣作品的展览，实在太漂亮了，一条条细细的线可以把人物绣得那么逼真，真是巧夺天工。还有那些榄核雕。。。我也是觉得门票有点贵，便宜点就好了，就可以常带小孩子去，多让小孩感受这里的岭南文化。
相信广州人基本都去过下陈家祠, 特别系年纪不超过30的, 学校都会组织一下去参观陈家祠现时为岭南文化.风貌的旅游宝地了, 自有了地铁站之后, 更是比原来旺了很多, 后有新光城市广场, 家乐福, CEO等等开在了对面, 陈家祠广场从比较冷清的一个地方到荔湾区的一个旺地去过很多次, 有免票的, 有买票的, 有自己的, 有团队的, 有带人的...........呵呵..........建于清朝光绪十六年至二十年间（1890年-1894年），是当时广东省七十二县陈姓宗亲合资兴建的合族宗祠...............占地一万五千多平方米。陈家祠的建筑由深三进，广五间，大小十九座建筑物组成，建筑中心是高达二十余米的中进主殿"聚贤堂里边有岭南文化的全面介绍..从粤绣到象牙雕, 粤剧到葵扇...岭南风情一一尽显, 10几年前可能没有如此全面, 只是一部分.....................现在来讲, 通过近年的宣传与调整, 已经是广州岭南文化的游览中心了.......有好多相关的纪念品销售.....相当多是有岭南具有独特文化气息的康王路另有绵纶会馆, 也是有不少文化相关的建筑与字画展出, 票价也很便宜..........陈家祠从文化氛围来讲与其相呼应...........这10年变化最大的系陈列品, 而不是建筑............当然建筑方面也是相当特色, 吸引无数外省.外国游客过来参观游览, 旅游团一个接一个.........如果有细路的话, 想认识GZ文化, 可以带过来认真看看, 好好解说, 或者过多几年等学校带咯.......呵呵..总有机会去的.
今个国庆特意去陈家祠！！！真好正啊~~~唔去陈家祠，就等于无真正来过广州啊！！！岭南建筑文化噶宝殿啊~~~~~有机会噶话！！我都想去多次啊~~~
经常经过门口，从外面看感觉还不错，小时候进去看过，那时还不会欣赏，觉得不好看。现在再看的话感觉应该不同了吧！
我有好朋友推荐陈家祠给我  她已经去过了 说是很不错  很值得一看  呵呵  一定要去看看的  反正做地铁去也很方便的  我就喜欢看看历史遗迹  风景名胜  这里看来古色古香的很和我的胃口哦  据说那附近还有很香的川菜馆  更值得一去了  哈哈哈  我就是馋嘴妞
陈家祠好出名的.高中时是学校组织去的爱国主义教育基地.那里的环境好有传统文化.见识到不少精品工艺.又可以欣赏古代建筑文化.值得一去的好地方.
我一共去过三次，不过其中有两次去呢都有某地方系系度维修紧噶～～～都可见对D文物古迹类噶爱护啦！！呵呵……第一次去果阵时呢出边个广场都未起噶，衣架多左个广场，感觉成个大环境仲好D添，尤其系早上果阵时好多中老年人系度锻炼身体。有时D外国游客都会参加埋一份，好似踢下毽子甘！！充满活力同生机！！！
去过一次，感觉还是很不错的，很有岭南风味，和北方皇家林园的大气，还有江南林园的精致秀气不同。整体很有韵味，值得大家一游！
很不错，我都去过几次了，每次去都在里面呆一天，里面太吸引我了，一向都对这些很有岭南特色的建筑物特感兴趣，对摄影者来说也是一个好去处
去参观之前去那个小房子，看看关于这个祠堂的介绍录象，比较有利于参观了解。否则单是看，是不足以了解历史的。
古香古色，文化气息浓郁，楼宇建筑颇有特色，楼雕精美细致，陈列的文物多且极具代表，骨雕贝雕等很有观赏性，环境幽静怡人，是一处休闲及体验文化的处所。    不足之处，票价稍贵，如能降低些则可向更广泛的人群提供体验的机会，祠内小店太多，商业味道太浓，与祠的风格不相称。
以前初中嚮附近讀.. 但一直都無來過陳傢祠..次次經過都見到好多人嚮裏麵消磨時間..好多公公婆婆.. 仲有好多媽媽帶住啲BB..好熱閙的..~
里面就好早以前入过去，那时候外面还没有建广场，都是些小巷。现在宽多了，早上广场上的人很多，做做动力，散散步的。。里面更古色古香啦，但觉得有点商业化了，商业味重了！广场上花花草草，陈家祠内古色古香。。。。。。
我好耐都冇佉過呢到喇，呵呵。最近果次都係高中果陣，學校組織佉。開講有話，自己嘅地方通常好少會佉，佉旅遊嘅又係遊呢D古蹟。呢到環境都幾好，而且好淨，環境衛生都比較幹凈，我成日都經過呢到。呢到最齣名嘅就係屋頂，每個都有特色架。未佉過的朋友又或者係外地嘅朋友都不妨佉一下，而且門票都5貴。
陈家祠系岭南文化咖文物古迹,系值得大家去一看咖,里面的每一砖每一瓦都有历史,而每一件物品都有它的故事.而现在香港一D学校都会组织学生过来学校这个岭南文化,或者过左N年后,都会好少有呢D文物古迹了.
去了N次。只是学校组织的就好几次。跟家人去过1次。跟朋友也去过。每次都是见到很多外国人。其实要是有导游讲解，这里还是很值得看的。每一块砖，每一块木都能给你讲出来一个故事。单单是大门上雕的那些木雕就有好多不同的寓意，从前面看、后面看，都有不同的内容。如果没有去过的还是值得一去的。
日日返工都经过陈家祠广场，有好多公公、婆婆系度做运动（打太极、打羽毛球、跳舞。。。），搞到整个广场都有活力吖~记得我入去陈家祠里面果时系学校组织参观噶，果时有个刺绣展，D刺绣真系好靓吖~~~仲有入面D摆设都好有岭南特色，带有好浓噶文化氛围~~~~~
几年前去过,最有印象是那些满洲窗! 蓝色的玻璃上印有花鸟虫鱼的图案,极具南国特色.岭南建筑的特点就不用我多说了.
去过几次,建筑挺有岭南特色,适合读建筑的同仁研究吖,里面文物保存得挺好,颜色还很清晰,同学过来广州,我都会带他们去参观参观
好耐之前去过,好似仲要系学校要求去既,吾使门票,但入边既建筑同环境都吾错,感觉好舒适,印象最深刻既系D雕刻,好细致,真系令人难以忘怀!
在广州那么多年的，12年，还是今年老爸老妈来，自己才有幸一睹其风采的。很不错，里边都保护得很好，也很有看头书法展，雕塑展，潮州画展，等等，很多，最记得的是广州那些古董家具和户外一扇西关大门边玩耍的两个小孩子。。。。。。
我到这里参观了好几次，每次都是陪外地的朋友过来。门票很便宜，10元，如果有学生证，才5元！里面真的很棒，非常具有特色的屋檐，简直用照相机也无法全部完整的拍下来！进去后，看到那些内部的建筑，简直令人着迷极了，保持的真的很不错！如果运气好，还可以遇上来陈家祠展览的古代珍贵文物！如果参观完了，可以到陈家祠外面的云吞店尝一碗鲜虾馄饨，味道真的很不错的！
我相信只要系广州人或者系广州居住的，应该无乜边个会吾知道陈家祠 依个地方吧！！记得地铁一号线岩开通果日，就搭地铁来依度参观~~依度亦前排火炬传送的其中一个站点~~~可想而知依度有几值得来参观参观拉~~
最喜欢陈家祠的那两扇大门，那种气势在现代的建筑里面已经很少能再见到。门上横梁附近的榫卯结构好靚，而且抵抗力强，即使遇到地震也不容易倒下，我觉得中国古代木建筑结构的先进比现代建筑更甚。陈家祠里面嘅彩陶都系一大亮点之一，彩陶公仔栩栩如生，由于定期翻新，颜色仍然好靚。除左呢几样野之外，我仲好中意屋顶的抛物线形的拱形设计，好似系广州建筑嘅一个特色，我去睇过西关附近的一些古代建筑，屋顶都系沿用呢种设计，好华丽。希望广州可以保留更多呢类型嘅旧建筑啦，保留多D有广州特色嘅野。
陈家祠最为人熟悉的就是具有岭南特色的建筑设计，而且也是读书时要去参观的基地之一，由于它独特的设计所以每天都吸引很多人过去参观，之前学校组织全校师生去参观的时候，看到这里的建筑物我马上就被它个吸引住了，特别是屋檐的设计很特别！
陈家祠真系好有岭南特色，在现中国传统古建筑．门票１０蚊就可以进去领略一下岭南特色风貌了，里面的摆设也很讲究，而且最吸引游客的就是在一粒米上刻了毛泽东的著名诗篇，技术相当高超！
记得过年果时...老豆体左电视新闻之后就好激动甘拉我妈去陈家祠....          因为我地姓陈噶..加上过年果时话有一批我地家乡噶野响果度展出... 老豆去玩返黎好开心...妈子都无距扶..哈哈....                        我地学校之前都有组织去过...都几中意果度噶....因为系陈家祠嘛..呵呵/.....
以前去过下,都仲有D印象,D屋虽然旧,但都系陈家祠噶一大特色,D建筑风格好有岭南特色,好多雕塑都好精细,造型生动,好值得大家去体下
值得参观下！价格好抵嘎！入去可以睇到好多历史文物~~有好多外国人都去嘎！不过就无人会指引的，自己摸索，研究咯。呢种历史文物应该多看！！
我个人认为外地游客首选的景点就是这里。为什么这么说呢，因为白云山根本就没特色，它只是占据了一个比较优胜的地理位置，才赢来了名声，但陈家祠就是很具岭南特色的建筑风格，而且维护得很好，是很值得去观看的一个地方！
我对陈家祠堂的第一印象就是美轮美奂，不但气势很大，更是精美绝伦。真正是集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，在建筑构件上巧妙运动木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铁铸和绘画等装饰艺术。其题材广泛，造型生动，色彩丰富，技艺精湛，不愧为一座民间工艺的璀璨殿堂。
想睇岭南文化古迹就真系要去睇睇啦!!!最记得果次同一班德国既朋友去参观@!!!!距地都大赞叫好!!!      同外国朋友参观游览,最好既地方莫过于呢度啦 !!!!!
老妈去过之后回来常说好,没办法,我不去那不就是落后吗??坚定下决心,和女友徒步奔向陈家祠好大的门,难道这就是大宗祠的气派??可想而知当时陈氏的气派里面的建筑古色古香,韵味特足,不过一开始有个疑问,不是祠堂吗??怎么又搞个艺术博物馆呢??让人产生错觉总的来说,岭南的一大特色
晕~~ 这也能评~~? 那我就不落后了~~  不过去的时候已经是N年前~~  记得不大清楚了~~  总之印象最深刻的就是里面的建筑特色~~  好像广东的建筑房顶都有点特别~~ 其他就真的没什么印象~~  好像还陈列有好多古物之类的~~  另外~~ 最记得祠外面的广场~~ 有一组雕像~~ 是说赵佗归汉的~~ 大概就是说陆贾如何游说他~~  我对历史有兴趣~~ 就驻足看了好久~~ 现在还有印象~~  雕像雕得听好的~~ 也合乎历史事实~~ 哎~~ 印象就这么多了~~  真是惭愧啊~~ 有机会再去那好好看看~~
以前读书既时候黎过一次，但都要可能系成十年前既事了！陈家祠真系好有岭南特色，好有味道，中意中国文化既人， 黎到广州一定要去参观一下，甘就不枉此行啊。里面既文物都好精致，简直系巧夺天工，我地既祖先真系犀利。而且外面都有一个广场，有好多附近既人夜晚食完饭，一家大细都会去做下运动，足下棋，踢下毯，都几旺伽，所以简直系广州人家既典型啊！
有和朋友姓陈，他第一次到广州来玩，我首先就想到了带他去陈家祠．果然和他一说就来兴趣了，我们很激动的来到了陈家祠，门口新异的雕塑都有很好的典故故事，远远在墙外看见那古典味浓郁的建筑，心已经飞进去了．岭南风格，漆雕，都让我们大开了眼界．久久在里面循环的看着，不想就这样离去．在广州上班也有段时间了，还是第一次来，看来以后要经常来感受文化和历史气息了．
真系几中意陈家祠嘅建筑风格，D雕刻精细得来又栩栩如生，可惜广州类似咁样保留得完整嘅地方真系唔多，越显得佢嘅珍贵，系值得一去嘅地方。
我承认我比较俗,环境确实还不错啦,但是人也真的是不少.大家都把这里当公园逛了么?我一向认为人多的地方再有历史气息,也什么都感受不到.感觉不像在逛博物馆,而像在逛古玩商店.多数人都是遵循照相留念的原则.给我感觉很不好.环境清幽,(没人的时候)树不算多.如果真是对文化有兴趣的人,不要在周末等人流高峰期去.最好是平日的哪个傍晚去感受一下.那些工艺品也都很精致,不过貌似在广州其他地方也能看到.最有特色的还是建筑艺术.
维修的不错,很干净,有时会有一些展览,上次去就有个象牙雕展,还有一个变脸的演出.整个地方蛮大的,如果是对建筑园林有兴趣的,慢慢走估计一天才欣赏完.
和父母亲去过一次，又和朋友去了一次环境超好，建筑都很漂亮，交通很方便，心情不好的时候当公园逛逛也可以。
以前经过都没有冲动想进去看。。。。     一次偶然噶机会，同朋友进去看看。。。环境好好。。。    一个书院，建筑好有岭南特色。。。   不过就系比人感觉少左D野。。。。 留下噶只有一个空壳。。。。
陈家祠为广东省陈氏的合族祠堂，又称陈氏书院。陈家祠以其“三雕、三塑、一铸铁”著称, 号称“百粤冠祠”。        读中学时是作为爱国主义教育基地参观，当时当系旅游没真正了解，后来再去多几次才发觉其巧夺天工的装饰艺术，荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成。        现在每个月会有一天免费参观日。
岭南文化的集中体现。去过两次，都有不同的收获。一进去就有岭南的感觉啊。经常会有不同的展览，可能会有不同的收获啦。这里的纪念品会有好的收获。不过没什么特色，别的地方也能找到。交通方便，地铁公交都能直达
一直都对陈家祠没有什么兴趣，直到带朋友去参观才觉得陈家祠是个很值得一去的地方，它的建筑很精妙，尤其是屋顶和屋檐的那些石雕，还有整个祠堂的风格很具岭南的建筑特色．
本身姓陈，所以对陈氏祠堂非常感兴趣门票我觉得很便宜，好像过不久可以免费参观了，要是那样就更好了里面的藏品很有地方特色，浓缩了南方的精华后园还有鲁迅和他作品中人物的雕像，很搞笑
交通十分方便，一出地铁不用走多远就可以到达。广场不算大，但有一组组雕塑，可以了解一下人物历史。陈家祠的面积其实不大，如果仅仅是看看拍拍照，很快就可以看完，但里面不定期会作一些展览，有兴趣慢慢看慢慢欣赏的话，大半天也出不来。里面很清幽、古朴，从一进门开始仿佛就可以嗅到历史的味道。就算夏天去的时候也会感觉很清凉的。之前说了陈家祠的门票改为明信片式，不知道现在落实了没有。
此行广州的最后一站。庭院古朴幽雅，走廊安静秀美。广州古代特色的建筑，清光绪时广东所有陈氏宗亲合资建的合族祠。个人觉得工艺品相对特色较少。但建筑中融入的大量砖雕、石雕、木雕、彩绘别具特色，视觉震感强烈。
入去嘅感觉好古色古香，建筑係充满咗我哋老广州嘅古代特色。入面有好多艺术品展览，如果你有时间细细品味嘅话，你一定会别有一翻滋味。
中学和高中都有爱国主义教育卡，上面都要求到陈家祠参观学习，所以来过几次了！初中那次来是为了写研究性课题的论文，我们小组选的题目是荔湾的文化，陈家祠当然是少不了的啦！它是西关文化的重要组成部分！就连奥运火炬也曾预计在陈家祠这经过呢，不过后来因为这里人实在太多，才临时改了道……喜欢广州西关文化的人千万不要错过这里哦！！
很有文化教育意义的地方啊，很古典啊而且交通很方便拉，只要直接地铁就可以了门票也不贵，真的挺不错啊
真的挺不错的啊，里边的确很古典啊。观光的一个挺不错的地方的啊。哈哈一般朋友去陶冶情操不错的啊
广州每年所有的免费博物馆都去过了，去得最多的就是陈家祠！好有广州以前的味道。每次去都有新的感觉！最喜欢的是每个窗、每扇门都有自己的故事。
很古典的地方啊，很有文化气息。上次跟朋友去逛了下，真的挺漂亮的。广州很著名的地方拉，非常有名的。
里面好多展览的东西啊，都非常漂亮啊去过好多次了，每次都觉得里面的展览还值得来多几次~真是浓缩了中国几千年的文化阿！
陈家祠免费开放了不过每天是有限定人数的 早点去就可以了 大概2个小时就可以参观完 面积不是很大 不过里面还是有不少值得欣赏的艺术品和值得了解的羊城古仔
前个星期去的哦。有好多艺术品展览，好特别，有象牙做的雕塑，和石雕，木雕等待哦。逛累了，还可以在集贤阁拿画有卡通人物的画填充颜色，好好玩哦！凭学生证门票五折，只要5块钱。挺不错的哦。
去陈家祠即可以增加文化修养，增进对广州历史的了解，还可以欣赏到老广州的古建筑风格，并且，去陈家祠简直是便宜到~~~偷笑。无论是公车还是地铁都是相当的方便，门票10元。（应该是的。没有忘记）有学生证可以半价。挺大的，里面有很多门柱都用新油漆上过色，看上去很新，但是不失原来的风格 。
羊城八景之一啊!!!里面都是摆放一D明间工艺!!!好有广州的感觉啊!!! 入到去,体到的野,觉得既新鲜又熟悉!!值得去体下咯!!!
古祠流芳！羊城十景之一！是100多户陈氏的祠堂！岭南建筑流派，所有的屋顶都是彩绘，非常漂亮，据说现在每年维护非常困难，去的时候有很多学生在那里写生。
就住在那边，每天上下班都经过，但从没进去过，呵。不过晚上那边广场上有好多人，很多节目，光跳舞的就好几摊。还打拳，武术的，超多毽子高手
置身于市区的采风好去处，不过纯粹喺影建筑特色那D咯！我去喺拿招待票，所以唔使钱，如果花10蚊专程入去逛逛，我真喺未必会考虑咯！不如去白云山有排逛，最欣赏都喺广东四大名园之一的顺德清晖园！
10元门票也不算贵，但是这里算是广州著名的景点了，不来看看不划算啊！上次来就没有时间去，这次特意普及了很多景点常识才来看的！很气派，非常像珠海的梅溪牌坊，我很喜欢的古建筑。陈家祠的简介不多说了，就说里面的建筑，还真的与众不同，至少一般人家走廊上面都不怎么装饰东西，而这里却雕刻得非常好看，红的绿的，各种颜色，经过了上百年的风雨，至今都颜色依旧，挺佩服当时的工艺，更感叹于保护文物的措施到位啊！陈家祠里面，现在更多的是展示很多艺术品，木雕啊，石雕啊，还有很多铜像，特别有意思，惟妙惟肖的！院子里面不大，前前后后分三大部分（至少我看到的就是这些）还有在装修施工的地方就不算了！都说这里是岭南建筑的代表，确实别有一番风味，外面的陈家祠广场也是很多游人留影的地方，在闹市中的小静，让你顿时忘记了年代和时间……再次回味陈家祠，我还是那种很怀念的感觉，如果当年我能生活在这里，体味着悠远的岭南文化，其实也是一种无尽的幸福……
和以前的女朋友去过一次，感觉里面还是挺有广州以前的感觉的；里面也陈列了很多古代的文物，那些古董都很值得去一看哦！我还记得那时我们去的时候，还有人在那里现场作国画呢；画得挺不错的。o(∩_∩)o...
去過幾次，每次去都有唔一樣嘅感覺。好中意果度嘅象牙雕，巧奪天工吖！喺果度可以了解到以前廣州大戶人家嘅生活環境同歷史，好值得一睇！經常見到有外國旅遊團，好多外國友人都豎起大拇指話GOOD噶~~~
建筑物很古典咯，很有园林的感觉，门票也很便宜。上次在那里拍了很多照片，挺好看的那里的环境。在广州找到个古典的地方，挺难得的。
喜欢陈家祠，喜欢那里的感觉，有种很古老的感觉，像城中一块绿宝那样，很难得，应该好好地保持下去，不要破坏它
好多人话想去陈家祠，我在网上看照片确实很不错，要找时间跟一伙去玩玩才行，怎么都来了广州吗、要见识见识一下
最近一次免费开放进去了,还是那么古色古香的大书院,亭台楼阁渗透着这个陈家大宅当年富甲一方的气息.岭南特色的建筑,精雕细琢的手工艺术,美仑美唤,在屋檐上的各种企求福泽,显露身份的雕饰更是令人叹为观止.即使是一片窗纸也上一系列的"梅兰竹菊"的大师创作. 厉害厉害..只是以前觉得很大,现在过了几个门廊 就到了后花园,看来 人是长大了..
地铁站就在附近，交通一流，在我还是初中生的时候就去了一次可以说是流连忘返哦那些雕饰简直一流可惜里面买的纪念品就一般了
广州很多博物馆都比其实省市的便宜多了.陈家祠可以讲係广东风格最具代表性的建筑物之一.如果不请解说员,一定要事情做好资料搜集,不然的话会错过很多,例如砖雕,瓷雕,木雕,灰塑之类的~~~
广州最著名景点之一，值得一去，只是需要讲解，否则许多建筑精美之处就无法体会了，如果是建筑师或者对建筑感兴趣的，不得不去一次。最后的一些雕塑就显得比较多余
以前考试的时候，照本宣科背景点 知道陈家祠是岭南砖雕最高艺术水平的代表 背里面的特色雕刻背的死去活来，非常的痛苦，亲身游览之后更体会到古代艺术文化结晶的伟大和古人的智慧，可悲自己才疏学浅，面对文化古迹只有感叹其精美而不知其渊源的文盲般的痛苦——
据说每个月的第四个星期的星期三免费开放，可以省十元门票。想了解多点广州的历史文化就要去下啦，里面的建筑真系好有特色和咖，整个大院，房间布局好好，而且环境很清静，呆在里面好舒服，可以慢慢欣赏。
也是爱国教育卡去的。门票大概10几块吧。里面其实也没什么看，就了解一下，看一下房子。记得有一间姑婆屋。姑婆屋也就是一间屋，没什么。还不能进去房间，只能在外面看。
朋友说必须去，周末就去看了看，不虚此行吧，很有文化。什么砖雕、牙雕、石雕、木雕、榄核雕，应有尽有，据说是广州的一大特色，雕刻嘛；还有刚进门的时候，主意看屋顶，煞是漂亮哦！适合拍照的地方，拍人拍景都非常好；我们去的时候还有零星的雨，虽然没有带伞，但是增添了不少情调呢。
陈家祠就是陈氏书院，我都是姓陈的喔，当然也要看看啦，陈家祠广州历史的代表，是广州四大祠之一，地方很大，很多古时真品可供参观。建筑很有岭南的特色，新建了个广场和绿化，很漂亮。
非常喜欢这里。每次有亲友到访，我必定带他们到此一游。这里是广东民间建筑艺术的典范， 砖雕、木雕、石雕、陶塑等等，非常精致。
做广州人的最好来看一看，地铁就在附近。环境非常好，精美的建筑，是真正属于广州人的好地方！保存得这样好，商业味不浓，环境优雅的地方在广州已经不多了！不过附近没有什么好吃的，实在有点缺憾～～喜欢里面的工艺品～～特别是广绣～～
建筑物很精致,雕刻很特别,很有岭南特点,空气很清新,坐着就能入眠,值得一去只是每月的开放日都几乎不是周末
环境不错，有时候对工作感到厌烦或疲劳，不妨进去放松一下，吸一下里面的空气，人会马上恢复精力，是一个集文化与休闲于一体的好地方。
系GZ,E一类既文物古迹真系好少,浓郁既岭南文化完全被展示出来,系里面,一砖一石都甘有岭南风情,果D象牙雕,石湾公仔.....边个话岭南文化底蕴差?黎睇过你就知啦!!!身为GZ人,同时又系陈氏后代,点可以唔去呢!!点可以唔为之惊叹呢!!如果大家去,请留意建筑物0既屋顶,布局,摆设等等,讲究之处并不比北京各古迹旅游点差.外地人去最好请一名导游讲解,因为"外行看热闹,内行看门道"
给人的感觉是来广州一定要去的地方。于是也就去了。没发现有什么好特别的地方。可能是中国这样的地方太多了。
来广州的朋友一定要去！！里面的东西实在是值得去看的。想当年***，“秀才遇着兵”的年代，陈家祠能保存下来，里面那么多珍品还在……
简直就是岭南建筑的代表，每次带外国朋友去的保留节目，虽然去那么多次，但每次都被老祖宗留下的珍品而感动
姓陈的怎么可以不去陈家祠参观一下呢??哈哈,了解一下自己姓氏的历史和信息是应该的哈,里面的各方面都不错,学生还有优惠~~~~~~
陈家书院是偶个人很赞的文化地儿，古古的走廊里考究的画幅、文雕让你驻足凝神。会在大片的流香翠木中发现让人哇哇赞叹的细致。    跟大批游客同样的感受太多，自己的，模糊苍白…… 只是在画雕的长廊里，竟碰见一位美院学生执画板如数绘下窗上的画雕，不算帅气的挥毫，但也惟妙惟肖，暗自佩服。    总是看自己太多，其实是见过太少，譬如书院的廊角或棱裾，足以让你连连赞叹，留痕都不舍得。
广州历史的代表，是广州四大祠之一，地方很大，很多古时真品可供参观。但我还是建议免费开放日来，可以省点钱。
本是就是广东民间建筑艺术的典范 ---- 砖雕、木雕、石雕、陶塑 …… 确实精细。院子有大概有四进吧，室内陈列着刺绣、陶瓷等广东传统民间艺术品，室外有盘景展览。虽然外国人挺多，但清静的氛围非常好 ---- 值得来此一游。
东西很多，不过个人比较喜欢旁边的云吞面~~~哈哈
建筑物不错 里面卖东西的么其实淘宝有售
队太长，门口兜售票的黄牛坐地起价，希望相关部门能管管
（陈家祠）即陈氏书院，被誉为广州文化名片，书院内随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等，很是壮观。当年郭沫若赞陈家祠：天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。我看玩后，脑子浮现出：***的鬼斧神工啊，能卖不少钱吧🌚🌚门票只需10块，很值得一去的地方。
不错，很气派，很漂亮！修复过了很新（其实个人喜欢较古老的，不过没修复的话陈家祠也没今天）。建筑真的很好看，个人蛮喜欢建筑的。还有黄牛很多(●—●)也是服气黄牛……千万别信黄牛。看到蛮多外国人的。国庆国庆，普天同庆！！！此生无悔入华夏😊  今天特别多人！11点出来时，排队已经到公交车站了，服气哈哈哈哈哈哈，还好去的早，不过也排了半个小时吧😓
10月3号上午来的，一出陈家祠地铁站就看见不知首尾在何处的长龙站在烈日下。有辅警站在一边，但是没人维持秩序，甚至连排队的路线都没有规划出来，有人在工作人员和辅警眼皮下插队，也没人管。几十个黄牛党拿着一摞摞门票来回穿梭，50一张，公然叫卖声不绝于耳。布达拉宫安检的队伍都没这么长！这么乱！实在太糟糕！
喜欢历史人文的，很多东西，值得一看
还可以吧，不算大，有半个小时就逛完了，10元一张票，五一去的，排队排了半个小时8元一张票，说是特惠价，主要是去吃海鲜大排档，后面有一条街，很好吃，贞姨家大排档，哈哈
还好，环境不错，挺多好玩的，好吃的。
非常不错，服务热情，下次还来。
到了广州 很值得一看的古建筑 很震撼
玩的还开心，景点都还可以，下次还去玩
岭南文化.非常值得一看.尤其是北方人
很有年代感，历史底蕴深厚，值得观赏！
陈家祠，也叫陈氏书院，门楣很是富丽堂皇，引人注目，叹为观止。去此地交通方便，门票10元，再租个讲解10元，押100现金，值得一听，77个讲解地。此景里面地方不大，布局风格像极徽州富贵人家建筑，还有免费剪纸，一元教做中国结，以上都可以带走。人文气氛也是比较浓厚。2小时即可逛完，游客络绎不绝，但绝不拥挤。出来后坐车注意方向，别坐反了。大力推荐～
没来陈家祠之前一直以为只是一个简单普通的祠堂，没想到其民间艺术博物馆的称号还是挺名副其实的。比徽派建筑气派且华丽，处处可见土豪金（不知道是不是真的）。建于清光绪年间，据说是当时广东省七十二县陈宗亲合资创办为当时文人读书的书院。厢房里有很多民间艺术品，品类丰富，学艺术的去了绝对不会失望
很好的地方，很多人去观赏，非常好的地方
一般吧，对历史感兴趣的可以去玩，里面还不错
不是很大，不过挺合适拍照的。也不是很好玩。。
陈家祠 地址： 荔湾区 中山七路恩龙里34号(近陈家祠地铁站D出口)  电话： 020-81814371 020-81814559陈家祠位于地铁站陈家祠附近，是广州八景之一，也是全国重点文物保护。陈家祠前面有个很大的广场，可供休息，陈家祠原名陈氏宗祠，规模宏大，瑰丽无比，是清末建筑。该祠为四合院结构，三进式庭院，每座房子都缀满各色雕刻工艺，有石雕，砖雕，木雕，泥塑。房子很有南方特色，有长廊可供遮阴乘凉。
经典的岭南古建筑，开放式的景观让景区更壮观大气。近年修复扩大了门前的广场，地铁站就在门口。很便利。到广州的必游景点。
很不错的景点，若大的建筑群，可以逛一下午，点赞助
10块钱门票，感觉还是值的。很大的一个祠堂，可以慢慢逛一个上午。入眼的第一感觉就是，哇噻，好浮夸哦。。很少看到那个年代得如此华丽的雕刻。一般也就是在门上、墙上雕一些花样，这家祠堂，功夫都在房檐上，抬头欣赏，细致而精美的雕刻。里面陈列的一些后期的作品啊，印象比较深刻的是叫“交租”的人物雕刻的一个系列，身形、神态、细腻的表情都很逼真。
只有日保   12小时15纹·····
不错，交通挺便利的，学生票还可以半价，是个了解广州历史的好地方
十块钱一张门票。里面都是些文物古迹，很多民间稀有的工艺品。艺术，文化底蕴很深，不过我没这方面的欣赏细胞，只知道里面的雕刻很精致。古旧起来又保存得很好。地方很小，很快就逛完了。买了几件工艺品回去，价格有点小贵。这里人气是有的。很多古玩家来这里淘宝。
喜欢中国古建筑的可以去去，里面充满艺术味道浓之外，还不失实用意义，不得不佩服当时设计的人儿！
靠近陈家祠地铁站，交通便利。门票10元。里面是大型祠堂，有各种石雕，木雕，骨雕，适合有艺术爱好者参观。
多少次路过都没有冲动去看看，也没什么好看的，晚上很多人跳广场舞
门票很便宜，交通方便，姓陈的游客凭身份证还能免费入内，真的不错。感觉还会再来。
跟朋友一起去的。古香古色的建筑，很有感觉。文化气息很浓。不错，值得一去。
入场古色古香，几静，令人心静平均。广场外唔错的优闲地点，但人多，朝早唔少上年纪的人在跳舞晨运，亦都有少年班学洒剑。
挺好看的，不然怎么这么多外国人去，今天还看到一堆韩国人在大门口看，听讲解
这个景点不错，特别漂亮的一座建筑物，全南粤风情，里面文化底蕴很足，在其他地方见不到的一个景点，非常值得一去。
陈家祠里面的展品很精美！每次有外地朋友过来都会推荐他们到这里走走，这里的艺术品充分表现了广东人民的智慧与手艺，是一个非常有代表性、非常值得游玩的地方。
陈家祠确实是来广州必去之地啊，里面保留的陈家祠堂确实很棒，什么雕像，建筑都很精致，很有岭南特色！！
在中山8路附近的一处老宅，经过从新翻修后容广泛发，里面的造型很美！
这个原来被称作陈氏书院的地方，规模宏大，装饰华丽，陈列了很多古色古香的文化瑰宝。值得一看
这个祠堂前面的广场好大啊，但是打算只逛广场不进去祠堂你就傻啊，里面有很多民间工艺品，当然看是免费的，还有免费的解说，当然是跟在别人后面偷偷听，这里面建筑也很有特色，希望你不会失望。。。。
10元的门票！来之前我也不知道里面是什么，只是在陈家祠附近逛街。就进来逛逛了，逛了半天还是不知道是什么，到此一游的感觉，拍了几张照片就迫不及待出去逛街了！不过门票不贵，还是值得来看的，很有多石雕那些。详见~http://linmeng823.blog.163.com/blog/static/175163043201204105613875/
陈家祠 给我的印象是很失望的，绝对不是一般的失望，因为里面完全就是一个 超市而已，并且是淘宝货的 大集市 我觉得去一次那里还不如去一次淘宝。首先从历史文化角度来讲，是看不到有什么文化内涵的，寥寥无几的文化痕迹。从占地面积来看，作为祠堂面积很大了，但是作为一个景点，不过是两支烟的功夫就而已走完全部。
建筑的博物馆砖雕,木雕,石雕的博物馆岭南文化的博物馆能保存到现在实在惊人祠堂东北几乎难寻这个祠堂,联系了这个地区的人民血脉
用学生证打了半折进去的，觉得还是值得一看的，从建筑本身的美感到里面的内容，都让人赏心悦目，累了，坐在院子里也享受哦！
10元的票价，绝对超值。其他的大家都说过了。就说两点。一，地铁站D出口直接出来就是陈家祠。二，里面有明信片和邮筒。
陈家祠，广州的一个标志性建筑。广东文化很突出。离上下九步行街和西门口都很近。是一个值得去的地方。票价不是很贵，很划算。
去过两次，就是看看里面的建筑。其他没有什么特别的，————————————————————————————————————————————————————
去过几次了，喜欢建筑的精巧，喜欢里面的象牙雕艺术品。来亲戚朋友都带他们去玩。这里坐地铁直接到，很方便。
交通方便,比较清净,没事的时候顺路就去逛一下,很多人在那里踢毽子.去那里逛不用花钱,还很悠闲.广州繁华的地方很多,但清净的地方还真的是很男的
近排去啊嘛个边经过陈家祠看到外围拜左好多历史相片，上面都系介绍一D历史人物噶~~都有5少人系都体！系免费开放，提供做一个等群众了解历史人物和广大文化的机会咯！5错！5错噶！
都说陈家祠是来广州都应去看看的景点，可以更了解广州的文化。这里老建筑保存的很完善，还有岭南各类民间工艺艺术品，挺不错的！
亚运期间把陈家祠重新装修过。。漂亮多了。。牌坊就觉得怪怪地。。广场那大。。离得有点远了。。白天好多小孩来散步玩耍。。晚上好多老人家来跳舞。。住在附近的话晚上又多了处乘凉的地方。。
现在经过修葺的陈家祠，有一个很大的广场，里面的建筑也很有历史的感觉，不过我不是很太会欣赏，现在很难能静下心来欣赏了。
陈家祠在中山七路，又称“陈氏书院”，已经有100多年的历史了。单从外面看就可见其装饰精巧、富丽堂皇。走进书院，木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在书院内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间，美轮美奂，令人感叹。
陈家祠在亚运会之前换了新装，简直变了一个样。一下地铁就到了。看到的时候我都不禁惊叹出声。里面的东西也古香古色，很有特色！
大改造后好靓啊！好多人响度跳舞拉，无论交谊舞拉丁顶街舞！好多人响度运动啦~晚上得活动很精神~！政府真好，重新整过之后真系好靓啊~
慕名而来。。原来还要门票啊，倒也不贵，10块钱一个。里面很多工艺品，感觉也就那样吧，看过故宫再看着觉得没什么意思。。逛了不到一小时就出来了。。还是不错吧，广州特色
重新打造过果然系5同， 环境好舒服好开阔，不错基本上来都系去他后边噶大排档， 不过呢个广场可以等果边噶街坊有个休闲好去处， 饭后散散步几好
這里一直是愛國主義教育基地哦，當時學校組織過來這里參觀。里面的建築物很有嶺南的風格，面積也蠻大的。而且不同的展廳放滿了展品，逛一下收穫很大。
重新翻修后自然不一样了！比以前参观的人更多了！这种属于广州的岭南文化古迹真的要好好保护及宣传，它是我们的历史我们的骄傲1
陈家祠装修过，比以前靓左好多。不过陈家祠都好耐下拉。里面有多艺术的展览、岭南文化、民间工艺品。值得我们广州人去看，好有广州的传统文化，特色。
陈家祠广场经过上年改造，靓左好多，晚上好多人系度锻炼，羽毛球、毽子、跳舞、太极，样样都有，不过觉得D灯光5够光，有D暗
广场新修建了，是街坊们休闲的好去处。从外面看，有岭南的建筑的古香古色。交通也比较方便，有地铁直达，好多路公车能到达。
以前陈家祠是没有广场的，后来因为举行亚运会，就让陈家祠门口改头换面了一翻。不过这样让陈家祠更加多人认识，也更方便的接待各方游人，广场有时候还会举行一些晚会等等的活动。
环境还是不错的  就是感觉地方小了点 感觉浏览的时间有点短 不过喜欢的话 还可以去附近玩一下 还是有很多特色小食啊
陈家祠原本是个旧书院，后来得到政府的重视，拆了旁边的学校，扩大了广场面积，让市民多个活动的场所。祠内有好多广式的手工艺术品，聚岭南建筑文化的特色，值得一游。
1/又名陈氏书院，是典型的岭南祠堂式建筑，亦是广州民间工艺博物馆。2/作为广州旅游名片，庭院开阔清净，建筑的雕刻和式样亦是一大特色。3/馆藏丰富，陶瓷/刺绣/雕刻/字画等都极具岭南风情，来广州必去之地。
晚上带狗狗散步就经常经过这边，有好多阿姨跳舞休闲活动。附近就是地铁站想来参观也是很方便的。至于书院嘛，我就没有进过去了，因为好像20块一次
陈家祠广场绚丽的灯光亮如白昼。一场主题为“庆祝节日，幸福荔湾”的大型群众歌会在此上演。 在张敬轩和旭日阳刚等歌手的歌声之中
陈家祠应该都算是广州市的地标之一，好多游客来广州都好中意来陈家祠，就连我舅舅每一次在美国反来会去陈家祠转一圈，里面有很多民间工艺，建筑又富含民间特色，连屋顶都有雕刻的，做工很精细，一座古老的建筑，可以保存到家下都相当五错
门票10块钱，建议免费开放。这么好的地方，有很多老人家在这里晨练，面积不算大，但是建筑挺有岭南风格的，外地来的朋友可以去感受下岭南文化。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。喜欢里面的建筑装饰工艺。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处,随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目。陶塑工艺集中在 19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外,后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。
很喜欢这里，想了解岭南文化一定要去看看～因为高中在附近，所以高中的时候历史课外课堂去过，还是免费的，哈哈哈～后面外地的朋友亲戚来广州，也带他们去看，门票也不贵，交通也方便，参观完还可以在后巷吃大排档和烧烤，强烈推荐^_^
很有艺术历史，很适合同外国友人一起去。里面的很有文化气息。旁边的大排档听说很多家都蛮好吃，有风味。一直想去试试。
陈家祠在以前是一家有名的书院，建得很气派，里面的雕刻装饰都做得很细致。进去后整个人一下子就平静了，慢慢逛着觉着自己完全不是置身于广州的闹市中。
以前未拆32个时候~系好细...但系拆了之后就。大了好多.好多游客来玩~但系我到系中意以前有32葛日子~！感觉比以前有好多活动~好多野睇.+上近我屋企~！行几步路就到了~对我来说好方便~！
陳家祠系广州学生的爱国主义教育基地之一，之前同幾個朋友一起來這里參觀，里面有好多廣州的歷史文化和嶺南文化手工藝品。現在裝修了，比以前美了很多，還是不錯的，值得我們去觀賞~~
陈家祠堂，是个极具文化气息的好地方呀。里面除了有各种各样古代的摆设，也有丰富多彩的各种文件艺术，也有很多著名的工艺品，同时还附有各种有趣的文字介绍，让您更了解广州的术语，知道更多平时小俗语故事。每一步都值得慢慢欣赏，高初各种的屋顶，门前各种微小的雕刻，走廊间的装饰等等。真的是一砖一瓦都值得让人细细品味！
20元的门票有点贵，里面有很多岭南文化的工艺品，本身的建筑也是岭南文化的精品，是了解广州的一个重要景点，加上陈家祠广场的修建，还有荔枝湾的恢复，这一带这可以一日游的
陈家祠好耐都无去过了，就以前读书果时去过，之从重新修建后就未去过了，以前入去都觉得几多野睇架，古色古乡，好有特色，屋顶雕花很值得一看
在中山七附近，离荔枝湾也很近，陈家祠地铁站可以直接到，其实也就外边个广场，里边也就是普通的祠堂，也没多少东西好看啦，不过算是广州的文化吧~~
这是我最喜欢去的广州的景点之一，保持原汁原味，很特别，里面保留了好多岭南特色的东西，多看看，就象看到过去的岭南文化的发展史。
坐地铁到陈家祠站再走几百米就到了，门票10块。里面的建筑和工艺品都有传统的风味，可以去那里感受一下老广州的文化。
免费时段去的，很好环境不错。很多广州人的物品、建筑风格在这里可以看到。里面的古树也蛮多，带小孩去看看，学习一下广府文化。
很古色古香的一个祠堂，去过两次，一次是在每个月最后一个星期三的免费日去的，一次是班里活动去的。其实就像一个博物馆，有很多民间工艺品。象牙雕印象最深刻。当然，这些工艺品也可以去省博物馆免费看。主要是它的建筑很有味道。
陈家祠，亚运前经过一番的修整，现在变的漂亮了很多！同时又个大大的广场，每个月都有一天是免费进场的，其余的都是要收门票！里面的都是些农家的生活缩影，有机会去那了解了解农家生活还是挺不错的！
陈家祠,去过好多次,每次都是学校组织去的,陈家祠地方比较小,不过有广州的特色建筑,平时都会有好多外国游客到此浏览,现在陈家祠前面的广场也改大了.好多人可以在广场上游玩,健身的.
比较有代表性的宗祠，经过修葺后现在已经是广州很有名的宗祠了，平时要门票的，只在某些特殊日期时可以免费进入宗祠内游览
广州其实保留的这些祠堂都比较多，以前更加多，所以而家提倡要保留，因为呢D都好有岭南特色的，能保留就保留，毕竟是历史的见证呢
果然收费的就是管理得好。里面环境很幽静，很多麻雀仔飞来飞去，建筑很多岭南特色，并且保存得很好。里面还有个小型的岭南文化博物馆，都几值得参观
很有特色的岭南民居群，看得出以前是大户人家坐地铁就在陈家祠站下，出来就到里面还有传统工艺展示，对广东文化感兴趣的朋友一定不要错过
如果要了解岭南文化，那么陈家祠就一定得去一趟，里面基本把岭南各种代表性的文化汇聚一堂，而且交通也非常方便，各路交通和地铁均有到这里，有兴趣的朋友值得一去
经过这里的机会很多，但真正走进去的机会很少，偶尔进去一下都是陪家人或者朋友去的，本来这类型的祠堂在广州都是普遍存在，可是现在都拆得差不多了，剩很少了
陈家祠的环境算是很不错的了，交通也是方便的很的哦。很有特色的地方，很适合刚到广州的时候过来看看的。没事的时候过来散散心还是很不错的
去过一次，陈家祠里面就是小小的，就是那个广场大，比较多节目。很多人早上或者晚上就会到这里活动，我妈妈也是，不错哦
我比较喜欢陈家祠外面得广场，现在广场装修的特别好，又经常作为电视节目的录影地方。我住在附近经常经过这里，很多公公婆婆在这里跳舞。
位于广东省广州市中山七路。陈家祠又称陈氏书院，是全国重点文物保护单位。是广州明间的博物馆，收藏了各式各样的农家工具，让我们这城市人了解到了农家生活!
做志愿者的时候就进去一睹其风采，游客很多。。。羊城新八景之一，极具岭南文化特色，古色古香。建筑风格独特，很有气派、。里面陈列这很多独特珍贵文物。
陈家祠好多野看，扩建了广场更是添色不小。如果不收门票就更好了。牙雕超看睇，木雕有岭南特色，读书时免费去过一次现在还想去。
这地方不错，到广州的人一定得去看看，门票也不贵，就10元，我都去过三次了，不过最近半年没去过，好像房子前面的广场装修了下更漂亮更大气了，以后有机会还得看看。。。    里面的一些陈列物蛮珍贵的，是个小型博物馆吧。。。。最具特色的就是那些个雕梁画栋了，房顶上那些雕塑真不是一般的好看呀，很震憾的！很具岭南特色。。。。   每次去都是好多人，看来人气很旺的呀
读书的时候，有卡可以免费去。现在去要收门票就好贵。经过扩建，多了个广场。感觉文化感好过南越王墓。建筑物有岭南风味。
去陈家祠之前，一直听说这是岭南建筑的代表，可是没想到原来陈家祠这么小的。其实陈家祠在以前就是一个书院，现在里面都是摆卖着岭南特色的艺术品。
住在陈家祠地铁站附近。经常路过。现在从修了环境更好了。里面的建筑反应一个时代的雕刻技术，古色古香，保存得很好。木雕和牙雕都很值得观看。如果免费就更好了
门票有点贵，可能是为了限制人流，保护文物把。但这里是广州不得不游的一个景点。休整之后，变得更漂亮了，会令你惊叹先人的建筑艺术
陳家祠一直是愛國主義教育基地。里面有很多關于舊時的展品。不過我去的時候還沒有免費開放，當時有部份展品要另外收費，所以也沒有全看完。
陈家祠来过2次。门票10元。几年了还没涨。当然这种免费是最合适的。刚认识22的时候来过一次，那次还给几个韩国MM照过相，22因为此事还小生气了一把。里面是一些广东的民间艺术品。值得一看。第二次和爸妈来的，当时在整修，感觉不好。
重建了，不过就是一间大屋，没有什么好玩，就随便走走就完了，不过如果带小朋友来是挺好的，认识一下文物，教教历史的东西。
一个历史遗迹，假日都有很多外来游客去参观，里面还不错，感觉好古典，古色古香。就是一些旧房子，逛1个小时就差不多完了
古色古香的院子，虽然对陈家祠的历史不够清楚，但是总觉得这里的韵味不错，让心情舒适，喜欢周末在这里坐着，很多老人家早上耍太极
每个月第二个星期嘅星期二到喺喺免费的.我通常到喺个时候先去的~!因为免费嘛~以前喺32中个时候我地学校到会组织去过2次~!感覺不错~!差了32之后...多久大了好多~!当然~!人流会多了~因为大了啊~!好多人喺放狗~一到食饭时候~!我好想见翻32中呢...
这里以前是陈姓有钱人的书院，现在被政府做了博物馆，里面保存的还是很好的，有浓郁的岭南风情，这里平时都是要买票的，好像每个月的第三个周三免费开放吧，具体那间我忘了，有兴趣的朋友可以自己上网查询一下具体时间。
这是一个挺古色古香的大宅院，里面很古朴，很有历史气息，里面经常有各种大大小小的展览还有好多文物，很喜欢这里呢
亲友过来广州游玩，陈家祠是首选，虽然里面不大，但是陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，里面融汇了木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。而且各个庭院的任何地方都经过了细心的琢磨，感觉非常不错。
这个博物馆很不错，每次朋友来这边找我玩，这都是我们必去的景点，环境很不错，里面还可以拍照，价格也不贵，非常喜欢呢
改修后，门前的广场，都适合阿叔阿伯阿姨去散步了，至于里面，没太多东西可以看的。保留个名声吧，岭南派建筑，其实从外观整座祠庙，还相当有特色。
免费开放日去的，作为新羊城八景之一，还是挺有特色的！保留了广州以前祠堂的原色，还陈放了一下农家的劳作工具和一些农民日常生活的物品，去一趟能帮我们这班没了解过农家乐的人多多了解农家生活！
坐公交车的时候经常路过陈家祠这个站，但说到进去参观，就没有去过，所以前几天去玩了一下，感觉还不错，里面的东西挺有参观价值~
这里离家很近，经常看到在这里的广场里有节目，有唱歌、有跳舞的，甚至还有晚会。夜晚很多人在这里散步，确实很又文物气息。
陈家祠经过改造以后，漂亮了很多。广场很大很宽阔，每天都有很多旅游团来参观，非常受追捧。门票10块钱也不算贵，里面的装饰很有岭南特色。
初中的时候去过，感觉很古色古香，很羡慕以前在这里住的人，很喜欢这样的布局，小巷，胡同。里面有很多雕塑，挺多东西看的，感觉还不错，因为是爱国教育基地，所以不用钱，如果购票的话，10块一个人，不知道现在涨价了没有，嘿嘿。
等到每月的免费日有时间都去一次，里面的建筑是没变化的，但是每隔段时间展览都会换下的，去感受下广州的文化的一个好地方啊！
之前同BF个外拍活动一齐入过去，里面D旧建筑几有味道，但系地方细左D，BF话来来去去就几个景可以影下相，里面既文物都几靓，整体来讲OK啦
妈的，妈的，妈的，妈的，妈的，妈的妈的，妈的，这个还要钱，摆明就是坑爹的嘛，人多手杂，都没什么好看的…
GF是学历史的，对博物馆有感情，看了之后评价还是蛮高的最令我震撼的是看到陈家祠堂里那么多个排位，让我感慨：粤人的家族观念真重！
因为之前是广州一日游，所以就免费进去了一次，呃，怎么说呢，当时，天气比较的热吧，所以，进去后，凉嗖嗖的，屋檐的雕塑、梁上的雕刻等，都非常的有欣赏价值。不过呢，就是面积小了点
同学从其它市过来找我玩，我们约好去陈家祠看看！坐地铁来这地方很方便，我们看了很多装饰品，还有很多茶叶之类的，还看了很多工艺品，都不错！本来照了很多照片的，但都在同学相机里放着！人挺多的，从买票的队伍就可以看出来了！！
其实我不是很喜欢这些旧建筑.不过还是去看一下吧怀住好奇的心情.果然。我体到好无聊.大概是我不懂得欣赏拉.就是那些很有岭南特色的建筑.
岭南特色，整体感觉古色古香的。每个月都有一日是免费参观日每天超多人啊，旅行社，学生门票也不贵，10块钱，是个值得去的地方
一个供游人休息闲逛噶地方，整改过之后真系几好，而且整个景点似乎靓丽咗好多！但最大得益噶似乎唔系D游客，系D退休中噶阿姨，晚晚走去跳舞，锻炼系件好事，不过占有公共场所锻炼就好似唔系咁好咯！其实现在好多地方都系比人围住来跳舞，咁对游人来讲感觉好吵，而且搞到人满为患！
广场整改过之后靓咗好多，而且整个景点似乎就明确咗好多，整个地段都旺起身，但系又提供咗一个地方比D阿姨跳舞，本人认为锻炼系好，但可唔可以无系D咁噶公众场合跳呢？咁样好影响游人噶心情，一个大城市，保护历史遗留文物，维护公共设施，系比本国及各国噶游人去参观，唔系一个健身娱乐地方
陈家祠是个旅游景点这里又是个商业广场，这里不大但这里的环境也还不错就是没什么好玩的，广场经常好多人，老老少少都有，地方够大，经常睇到有人系到打羽毛球，随便走走好。
十元对于这里是有点贵啊，不能平点吗，里面看的都是以前陈氏的一些遗留下的东西，感受一下历史这样子，也可以看到以前的有钱人是如何的有钱
之前去的时候还系要收门票的.不过真的很值得一看.呢度前身系陈氏书院. 始建于清朝.里面的建筑囊括了广东著名艺术装饰.可以讲系集大成于一身, 有砖雕,木雕.还有屏风等.
本来系陈氏的合族祠堂，又叫陈氏书院。陈家祠建于1890-1894年.面积虽然五大, 但是里面的装饰设计巧夺天工，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"。建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑等不同风格的工艺做装饰, 尤其木雕, 极为传神.
10元的票价真的很值，非常推荐的景点。交通也很方便，直接地铁陈家祠站。广东文化有很强的宗族、家族观念，广东各地都有大大小小的祠堂但是在广州市区这是保留最完好的祠堂了去到陈家祠可以先拿介绍手册看看现在里面陈列的很多刺绣、木雕、象牙雕、陶艺，都是让人不得不赞叹的手艺有次去的时候遇见带美术老师带着一群小朋友去写生，看着古老的门廊檐柱在稚气的小手下画出来，嗟叹时光荏苒啊。
陈家祠，在广州算是历史文物了，里面既文物都好精致，真厉害！陈家祠外面都有一个广场，有好多附近的老中少的人夜晚食完饭，都会去做下运动，散散步等。很有气氛。
陈家祠是个旅游景点这里又是个商业广场，好本来还以为是一起的都是旅游景点，需然这里不大但这里的环境也还不错就是没什么好玩的
陈家祠，是中国清代宗祠建筑。觉得广州这边祠堂挺多的。陈家祠原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。挑了一个周末去陈家祠游览， 入门梁架上雕有"王母祝寿"、"践士会盟"等取材于历史故事和民间传说的木雕。其中为突出的是《三国演义》中曹操大宴铜雀台一组，描绘曹操坐在铜雀台上观看校场各员大奖比武的场面，突出刻划了徐晃与许褚在比武后为了锦袍而争夺难解难分的情景，人物生动传神，引人入胜。真是很佩服古代建筑工作者的巧手和用心，屋檐上，回廊中，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目。一个个立体的雕塑非常精致漂亮。陈家祠里不单有水泥雕塑还有还有木雕、石雕。。。。它们精致而又有历史，作品中包含民间传说、历史故事、羊城名胜等，融合了广州地域特色，有着独特的文化内涵。
广州陈家祠堂荟萃岭南民间建筑、装饰艺术之大成，有“百粤冠祠”之誉。始建于清光绪十六年（1890年）。祠堂布局“三进三路九堂两厢抄”，多彩的建筑装饰式样不禁另人感动，显露传说中神秘而虚幻的情境。回廊像不像旧时的大宅院？
同室友一起去过，好似系清朝时代的建筑物，好有古典气息啊，虽然说不是很大，不过好多好靓d也体，我最中意就系体个d有d历史气息景点
细细个就因为咩爱国主义教育，过来看啦，个时好市侩，就是中医看那些玉雕，后来才知道那些牙雕啊，还有建筑上面得雕刻的精致，同埋每样东西的意义。
有次路过附近看到,觉得在广州不去看看这样具有传统岭南特色的地方,太可惜了,,进去之后,真是觉得那十元门票很值,....有很多看头,强烈推荐来广州一定要去陈家祠看看.
所有陈氏子孙是不是应该到陈家祠来参观下呀!!!!哈哈一座很不错的艺术品!!!!!希望所有门票都给予免费!!!!!让所有人都能观看到历史的珍品!!!!!!!!!
好地方,绝对 值得一来~很有广东特色,来过的人 都感叹 ,和北方的建筑装饰 风格 很不一样门票 10 元,很便宜,学生 还有5折如果是夏天,里面有点热,因为 古建筑 不能装空调的原因吧服务一般,很多地方没有 英文 标示平时 讲解是要收费的,还不错,但最好预约最好 周末 或是假日 ,因为有很多志愿讲解员,可以免费讲解
