西汉南越王博物馆环绕着第二代南越王赵眛的墓室建成，这座有罕见彩绘的墓室和大量陪葬文物对研究两千多年前的岭南文化有重要的历史、文化和艺术价值。赵眛是谁？他是带领50万大军南下打败越族的秦将赵陀的儿子。当年赵陀征服岭南后，可能见山好水好，干脆自立为王，成为南越国的第一代越王。南越国的建立对推动汉文化传播到岭南，使岭南永久成为中国领土作出了重大贡献，不然现在的广州人可能还在说越南话。博物馆里最引人注目的文物是丝缕玉衣，看上去和金缕玉衣很相似，只是使用的不是金丝而是以丝线编织而成。从这一点来说，感觉赵眛对汉朝有称臣之心，不使用金丝绝不可能是财力匮乏的原因，很可能是在丧葬礼仪上不敢和汉代王室贵族平起平坐。出土文物大多以越族的文化图腾修饰，说明那时候赵眛统治下的人民很可能还是以越族居多，汉族只是来自北方的统治者。把外族同化成中国少数民族大家庭的成员一直是汉族的拿手好戏，不知道什么时候有日本族呢？
对于我儿子这种喜欢历史的娃来说，每一个城市的各种博物馆都是很好的选择！博物馆离越秀公园不远，正好可以一起游览。此地依山而建，以古墓为中心，将几栋大楼联系在了一起，其内里收藏了众多文物，各种兵器、工具、玉器饰品，陶俑和瓷器等等~另，开放的墓室可以参观，并不可怕，很通透。不过除了深入的了解南越文明的独特魅力外，还是会感到丝丝的寒意，对于古代的那些王权主义，不禁还是有些失语。一圈下来，差不多2个小时左右吧，总体票价不贵，值得一游哦！
看了五个展厅，对里面的瓷枕展厅影响挺好的。看了里面的瓷枕，很大一部分都是河北定窑、磁州窑。很喜欢里面的两款瓷枕:①青白釉划娃娃纹束腰形枕产自北宋(十一至十二世纪)属江西景德镇窑瓷枕整个洁白无瑕，釉色通透明亮，非常美观。②白地黑花“枕赋”铭长方形枕产自北宋晚期(十二世纪)属河北磁州窑瓷枕上共写有两百五十多字的枕赋。能在瓷枕上写好这么多文字，实在不易。看墓原址的时候很佩服当时的工匠们。以当时的条件，建这样的一个墓址，要开山采石，是非常艰难的。进墓址里参观时，虽然已知道殉葬在哪个时代是很正常的，但仍然对殉葬感到很不适。对里面门开关的巧妙设计是很佩服，门的设计很棒，这种门只要关上后想要再开就会被里面的机关给堵住，大大减少了墓被盗窃的机率。
2017/11/4强烈推荐！网评都说值得、果然名不虚传。进门正巧赶上下午14.30的免费讲解员、凑了一组人马进去参观。首先带领进入墓室、超级小的场地不够变换身形的。散客比较转得开、人一多就根本没法转身。其次进去博物馆区、分王室/武器/生活/配饰/乐器等多当面详细分析南越时期的状态。一个多小时的讲解内容很丰满、感觉值了。票价12、将墓室展示给游客的博物馆。
旅游城市必定都有博物馆，大多数都会觉得挺无趣，但是南越王博物馆我强烈推荐！票价很良心，里面的文物更是让人大饱眼福！依山而建，在原址上建立的博物馆。面积达17400多平米南越王丝缕玉衣 是目前发现最完整的汉代玉衣，年代最早又是唯一的丝缕玉衣。共2291快玉片，用丝线编制而成南越王的玉佩，精美到让人难以想象。还有文帝行玺（发现最早以龙为钮的帝王玺印）蓝玻璃 玉角杯 东舞人 南越王棺椁 棺椁内的47块玉璧 虎头金钩玉带钩
就在酒店边上，门票12每人，半价票6元。去的时间点刚好是免费讲解，比自己瞎看兜一圈强几百倍。一圈下来讲解一小时，从墓室开始，到发掘的陪葬品。最震撼的还是玉衣，整件真品，从挖掘时候凌乱的照片到工匠们2年的修复，怪不得整个评论圈都会刷图。牛角行饮酒器皿号称是不外借镇馆文物，很漂亮！大毫升的设计是罚酒用的。最不可思议的是一件衣扣，里面是一块铁条，外面包裹着玉石，讲解员姐姐说至今未知古人如何做到的。有空的值得去一看。只拍了入口。
喜欢历史文化，来了广州可一定得来这里参观建筑是有历史感的土红褐色，厚重庄严的视觉环境进入主楼广州历史展重点展示海运商贸还有一片区域是爱国人士捐赠的瓷枕展都是图文并茂，布置精致过了台阶穿过一片室外区域可以进入，真实现场的南越王的墓地保留完整的规格，虽然进入墓室内部依然有点阴森感觉但是非常真实，非常难得南越历史文化的展览区域很大本人跟随博物馆讲解员花了一个多小时全程听完很有收获，博物馆讲解员非常专业所以首次前来的游客最好到进门前台看讲解时间参观
又打卡一博物馆，太赞。之前定宾馆特意定在这附近了。没想到是大门直接在马路边上，不能从正面拍到全景，只能侧面。博物馆是在原墓地的基础上建立的。前面是临展厅，还盖了章。后面才是真正的墓穴。虽然小，但是陪葬物品很丰富。馆藏2个禁止外出展览的物件,是64件中的2件。
门票便宜，交通方便。藏品不算多，但是细细观赏慢慢观览的话，可以看几个小时，而且这里的特色是有一个在原始墓室的馆，可以查看到当时的墓室，对了解汉朝当时的墓葬文化非常有帮助，我也没有认真游览，只是粗糙逛一遍都花了一个多小时。去得晚，没有来得及看墓室部分就关门，可惜，只能下次再去了。
了解广州的历史，一定要到这里。依山势而建的博物馆，气势非凡。先参观遗迹，直观接触历史，再来到展馆欣赏展品，体会那个朝代那段故事，从古至今，历史的厚重感让回到现实的我们更深入了解这个城市。集各种形式增加体验式的博物馆越来越多，文化与休闲相结合的旅行方式也一直是我们向往的。
西漢南越王墓是西漢時期南越國第二代王趙眛之墓。號稱為南越文帝，相傳楚漢相爭之時建立的南越國，後來臣服於漢高祖，成為漢朝的藩屬國。趙眛死後，在南越國的都城番禺，也就是目前廣州城中的象岡山建造陵寢，鑿空山體，以紅砂岩推砌成陵墓，是目前發現嶺南地區規模最大，墓主身分最高的陵墓。
十月一日去的，挺多人的，想在门口拍个名字都一堆人。走的时候终于拍到了。节假日10元一人。有免费讲解，但是限定时间的。我是关注了公众号，输入物品编号就可以听讲解了。二楼和三楼是关于西汉唐宋元明清等朝代的物品，海上丝绸之路。还有印章可以收集。最上面就是南越王墓了，墓室位置和墓室里的物品，乐器啊首饰啊丝缕玉衣啊等等。还有个炮台。大概参观了一个半小时。
说实话，进墓地的时候真是慎的慌，总想着几千年前就有人躺这……太慎得慌了，出了墓地，有展品，视频可参观观看，不错，游览了很久，了解了西汉南越的一些历史。二三楼那些什么历史加捐赠的瓷枕就没什么可看性了，还是值得一游，就是又要收钱！哎，广东好几个什么博物馆纪念馆都要收钱，咋回事？！
之前看评价就对这地方很心动啊，正好在住的地方旁边，必须进去转转。整体的建筑很好看，墙上的雕塑很有少数民族风情。一二层有一些文物跟民间捐赠的石枕展，萌萌的机器人讲解员很有意思。南越王墓的展品非常丰富，尤其是还原的他穿着金缕玉衣的场景，各种玉的饰品也都是美轮美奂的，非常值得一看
南越王博物馆就在越秀公园地铁站附近，离火车站也不是很远。我觉得应该是广州标志性的几个必看博物馆吧。票价12元，学生半价。里面不是很大，大多是陶瓷类，就走走看看，有意思的应该是看丝褛玉衣那边。墓原址倒没什么好看的。来了解了解也挺好的，反正也不贵。
这个可能比省博物馆还要好看一点，镇馆之宝是南越王的金缕玉衣，很有看点，而且还有发掘的墓地可以供游客进去参观，设身处地的感受当时人们的墓葬。票价很便宜，也有学生票，我们蹭了别人导游的讲解大致听了听内容。展示的都是西汉时期的文物，包含非常多，仔细逛差不多要一个半小时到两个小时。真的要来看看。
今天同时游了两个景点，😂😂😂，还好路程都不远😀😀，之前看了好多电视剧都有提到过西汉南越国，感觉名字好霸气呢，还有是盗墓笔记里面有个环节也让我想到穿着玉衣的人，被这个红色的衣服包的严实，后面那个人好像还有知觉，当时看到这个还在怀疑里面是不是有人的，😂😂，万一复活过来了……就尴尬了……反正每次到博物馆都会有一种入戏的情景😭😭
非常值得一看，国定假日票价还打折，很划算，由于身边水快喝完了，让服务台工作人员又给我到了一瓶热水，真是非常感谢，服务不错\(≧▽≦)/赞。馆里我古代枕头展不错，之前在上海艺术人文频道有介绍过，这次实地去看，实在是与众不同，还有太多有待大家去一一观赏。
展品其实很不错的，文物历史意义极高，但是有几点极为不满，①不设置停车场，官方建议停到以太广场，要走好远②除霉除尘做得不好，一楼霉味很重，③工作人员不够积极，设备维护一般，好几个互动设施都是坏的。
首先推荐一进门左手的录像片，9分钟介绍为参观打下基础。分三层，可以进入墓穴里看一看，和中原地区的王室展览比藏品也就一般啦，但是环境非常好。谁能告诉我盘子上的外文写的是什么？看半天没看出来……
展馆不大但是布局很有条理，看完只觉得这个王的墓地小得有点憋屈，几个夫人还是合葬在一起的～～～。整体规划很好，进门可以先去墓穴，入内参观，之后就是墓内文物的展馆，然后是其他陈列楼，我是反着走的，先看文物再看墓穴，这样感觉对墓穴的结构安排更清晰
因为学校的课题是跟博物馆有关的，于是学校就组织我们去南越王博物馆参观！全程配了讲解员，感觉挺不错的！可以了解历史，欣赏文物。人也不多，可以慢慢浏览，里面的环境很干净，服务也挺好！来广州的朋友可以去看看！
地铁“越秀公园”E出口出来后往后走大概二三十米就是，成人票价12元，半价5元，只收现金。这里是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，1983年被发现挖掘后即在原地建立西汉南越王博物馆，也许是工作日的缘故，人很少。
广州这边在汉朝时的南越国的博物馆，里面很大冷气很足，前面是藏品，后面有墓道和展品，十一去的，人不少，很多人都在一楼的影音室乘凉休息。他的微信弄的不错，扫一扫就有解说，经常有推送。
经常来西汉南越王博物馆参观游客，感觉特别好，能来这里我们大开眼界，感觉好极了，我们挺喜欢这里的，能够增长我们的眼界，希望爱参观的朋友也可以来这里参观哦，我们也可以来，超级赞，超级赞，超级赞，超级赞，超级赞
出了越秀公园没多远，就看到南越王博物馆，这是了解广州历史很不错的地方！
东西不多～展馆比较大～但展品不是很精制有古城水利工程复原～适合专业人士
当初与同学一同过来，对任何事物都感到新奇呢，对历史有兴趣的童鞋，是个有趣的地方。
票价便宜，也有学生票，值得去看看，展品种类多，人很多，拍过照都要等，有些有点特色的，大家都想拍，公众号有免费讲解，是有限时间的，如果要认真仔细的看大概1个半钟可能都需要，还有海上丝绸之路，展示的是西汉时期的文物
难得依山而建依墓环绕的博物馆 墓道墓室也开放 略阴森 还是博物馆里看看展品的好 其中玉器非常精美 令人赞叹 可惜想买个冰箱贴或其他文创产品的时候 发现所有的衍生品都俗不可耐到难以下手 这点跟故宫和国博好好学学吧 总体还是不错的
1:展品不是很多，大致是公元2100年吧，我对时间的记忆不是很准确，当时的生产力水平就是这样。对金属和玉石，漆器的加工比较简单。2:展馆面积还不小。但是陵墓很小。
南越王博物馆的门票是免费的，闲来无事随便逛逛，下午4点还有免费的讲解，很多关于建筑的展品，地方不是特别大，大概30分钟就能逛完了，博物馆工作人员态度很不好，也没啥特别的展品，比南越王墓博物馆差蛮多，不得不说的是，古时候建筑可以建成这样真的不容易
展品对于我们这些不专业的来说，可谓临锣满目。环境可以，展厅偏暗，小孩进去有点害怕。很多地方没有说解员，工作人员态度也不咋地
2013年，应朋友之邀，去了广州，26个小时的硬座，你想想吧！但是到了是惊奇的，好友带我去了西汉越王博物馆，我本身就喜欢历史，很是喜欢这样的环境，慢慢的行走在每一个见证历史的物品之前，想象曾经发生的事情，我觉得是很美好的，如果有机会，还是会再去一次！
展品丰富，环境好，设施完善，交流便利
垃圾，8.31号临时闭馆，连个通知都没有，微信都舍不得更新一下，千里迢迢去一趟真气吐血
门票12元，周六过来都挺多人的，有电视讲解葬品出土时情形和机器人讲解，由于外地旅客不注意文明参观，小孩和噪声严重形响其他参观人员的观赏，也没有工作人员阻止;  这里摆放了很多长椅，提供游客休息，佷人性化; 展品也很丰富，特别喜欢石抌区: 款式多样，图案精美。
去的那天正值台风天了然后人就不会很多可以说是特别少了听说这里比较有趣的是一件金缕玉衣它的馆藏不算特别丰富吧但是服务还是挺好的小朋友的话没有省博那么多里面有讲解的机器人（估计小朋友都是跟随着他了）下到了金字塔状的墓地原址主要是那个下楼梯的木梯咯吱作响然后墓地分呈现士字形状我是先看了展品再去的原址印象比较深刻的还有一些玉器和枕头感觉挺新奇有趣的
这是一个非常棒的博物馆，展品丰富多样，有机器人讲解。能给大家科普非常多的西汉墓葬文化，值得一去
极尽奢华与享受，终归尘土，成了后人观摩学习了解历史的教科书!
应该是每周个月第三个星期三是免费开放日的，小朋友寒假还有暑假去就不错了，老人可以去，上班族只能后自费了。值得一区去的博物馆，可以看一些介绍片，还有出土文物，长知识的博物馆，不过这里只有楼梯上去的，进去安检，买票12元，半价5元。
又是一个博物馆，主要是展示西汉的东西
请咗讲解，虽然速度略快，但总体还系极好嘅。
很有意思的一个博物馆，特别是有南越王的墓穴的遗址，我第一次走进墓道，进入到墓穴里头……虽然一个人还是觉得有点小恐怖………不过还是很新奇的一种经历！对了这个博物馆的机器人讲解员也是非常现代化，虽然经常卡住………以及南越王博物馆最厉害的就是有一件东汉时期的金缕玉衣（中山王和南越王的葬品都有）。要知道皇帝才能使用金缕玉衣，诸侯王、列侯、始封贵人、公主只能用银缕玉衣，大贵人、长公主只能用铜缕玉衣，这件鎏金铜缕玉衣是皇帝特赐的。博物馆里给了非常清晰的棺椁里头玉璧是怎么一层层铺的分解图，还有一个视频讲解。（还有玉卮葬在西侧室的那个仆役的虐恋情深）………总之是一个非常有意思的博物馆，强烈推荐！！！
就在越秀公园旁边，从越秀公园出来以后我们就直奔这里了，门票12RMB一张，并不贵这个博物馆是以南越国第二代国王赵眜之墓为中心，依山而建，参观者可以直接进入墓道参观，直观感受古墓的结构，还是很震撼的参观完墓室后去到陈列馆参观当年出土的文物，印象最深的就是金缕玉衣
作為一枚老廣心心念念那麼久終於是去了，門口買票看到好多老外旅遊團和各種應該是過來廣州玩的人士，館內裝修有感受到年代感，展品介紹不在人的視平面也沒有響應的燈光照亮，這樣導致觀看起來有點費力，感覺總體可以更新裝修一下畢竟這個是存放廣州最老歷史的地方了，墓葬可以直接下去參觀倒是蠻不錯的就是帶入感不夠強這個也是陳設問題了。最後希望館內可以增設多點文明守則提示（語音文字都ok）和不是在閒坐發呆的工作人員，沒錯文明守則這點我說的就是禁止拍照和大聲喧嘩，畢竟經過昨天親測來這裡參觀的大部分國人們素質也就那樣了為文物深深擔憂（拍照了後怎樣還不是到此一遊的自私心作祟，想細看文物完全可以上網找高清圖多點自覺不好嗎？）
坐地铁过去的，地方还算容易找。门票大概是二十多块。购票处就在大门口旁边，进入需要安检。有看到旁边有外地旅游团来参观。感觉里面还算是挺大的， 有几层，外面天气很热，里面空调开得倒是不低。两个人走走逛逛，还是挺不错的一个去处。
陪狼锅来逛了念叨了很久的南越王博物馆，坐地铁的话越秀公园E口出。博物馆分为三部分，进门是综合成列楼，有商店和些临时展厅，去时大多未开放。上至顶楼可到墓室入口，博物馆就是建造在赵眜墓地原址之上，墓室结构完整，沿着楼梯而下，就可以在各个墓室里穿梭了，空间较低，当时有人殉。第三部分即出土文物成列楼，最出名的属丝缕玉衣。博物馆内的儿童游乐区“南越玩国”设计的很有趣，只是很多玩具被玩坏了。馆内还有阅读区，可阅读本馆出品的越南王历史书籍。关注【西汉越南王博物馆】公众号回复对应数字可以听讲解，还有很多其他参观实用信息，每天都会推送，运营的很用心。
西汉南越王博物馆是广州悠久历史的见证，也挖出过不少的宝贝，包括常人认为值钱的古董和考古人更看重的人文信息。西汉南越王博物馆是我去过的两个皇墓之一，另外一个是明十三陵。它的安保也很严，整个建筑都安装了很多摄像头，应该能保证同一地点有两个摄像头监控到。平常去要买门票，每个月有一天是博物馆日，免费的，17年八月份是16号。
西汉南越王博物馆非常喜欢去看，一是对考古有兴趣，二是它的时间久远，三是等级高，真正的土皇帝。个人对它的最学印象是它的自来石，就是封墓的大石头，一般是长方条形的，它是一个圆球，在墓门下挖一个半球洞，这个封墓石从一个坡面滚下落入到墓门下的洞中就把墓门给堵死了。
狭小的墓室空间和两位数的殉葬人以及馆内陈列的数不清的珍宝形成了鲜明对比，不由得联想到墓主人是极爱享乐的一个主。要给讲解员点个赞，普通话特好，声音也洪亮，还是志愿者，讲解不单独收费的。内涵丰富的性价比极高的景点。
北京路上还有一个叫做南越王宫博物馆，是免费的，容易记错。解放北路的这个叫做西汉南越王博物馆，其实是南越王的墓地，平日参观是需要门票的，我和朋友选择了一个免费开放日前往参观。展品有很多出土的文物，同质化程度较高，让人眼花缭乱。此外还开放了墓穴，让人身临其境，值得一去。另外有多处多媒体讲解区，甚至引入了机器人介绍，很能吸引孩子。
妈妈过来附近看医生，爸爸一齐过来了，这个展馆就在医院附近所以就带他们过来逛逛看看~门票不算贵，一二层感觉也没什么特别的展品看的，后来上到最上面的一层就感觉有点惊喜了~原墓地就在上面金字塔形状里面，挖掘现场会让人回想起当年的辉煌~展品也挺不错的~
进门的这栋楼展品太一般 走到最上面露台往外展厅内容有意思的多 也有适合小孩子的动画介绍和互动项目 消磨时光非常推荐
原本想带妈妈去越秀公园走一走~结果出了地铁就看到了西汉南越王博物馆，不知不觉就逛了一个多钟头！比想象中的大多啦~全票12元，学生免票耶~学生时期应该多多利用好自己的学生证呀！这个博物馆以主墓为中心，旁边有个炮台~文物陈列室分为三层，用环绕的回廊连接，顺着指示走可以将所有的展品一溜看完~最吸引的就是南越王的金缕玉衣以及随葬的众多宝贵玉器，正好妈妈对于玉器颇为喜爱~一直在感叹西汉时期的玉雕技术能够达到如此水准太厉害了~这里是个涨姿势的好地方~值得一来~
打车路过  然后让从桥上又绕回来 因为博物馆大门建的蛮有特色门票🎫12元进去了 左边有个放映厅 可以看看小视频了解一下西汉的大体情况然后上楼2楼  3楼就是一些西汉的文物  博物馆真大 没想到后面有墓室 还可以下到墓室里面  比较感兴趣的是丝缕玉衣  还有右夫人 左夫人 泰夫人 口夫人   然后角落有印章  墓室出来  旁边还有一栋 里面有讲解员免费讲解～
整个博物馆最吸引我的是它的设计，简直美轮美奂，同样是学建筑的我假如此生能做出这样的作品，足矣；可是没有机会了，已经转去别的行业，想到这眼眶竟有点湿润，我想我以后还会再来的。        展品而言的话，相比于大学所在西安的陕西博物馆有点不起眼（单纯比较汉代古物），可是还有金缕玉衣，那还要啥自行车。惊喜的是可以下但墓穴里看，低头钻窜中感受历史的厚朴。
值得一去，很不错的一个博物馆。
南越王博物馆一楼的录像放映室，播放了西汉南越王墓从发现到发掘的过程，帮助游客对博物馆有个了解。文物陈列室参观，里面有珍贵的文帝行玺金印、角形玉杯、丝缕玉衣、错金铭文虎节、宝剑等等，出了楼上的馆外就是炮台。
早上9点单人去逛，包场哈哈很适合一人去
这里有每周的工艺美术活动，陈老师的课非常新颖，每次都不一样，小朋友很开心。
买的联票来的，很小的，内部在装修，转一圈看看很快的
有讲解，转转了解一下还不错，就是阴气太重
来广州十三年了，记得大一第一学期学校就组织我们来进行义务讲解我没报名，于是乎在经过门口无数次错过多年之后才专门来参观。来之前看了本麦英豪写的<广州南越王墓>, 图文并茂比较翔实，这个公元前的皇家大墓完完整整没有被盗墓贼侵扰过，可以说是非常难得和珍贵的一个墓。参观期间看到不少大的陶器都是完整无缺的，我们后人是极其有幸才能看到这些珍贵的随葬品。这个博物馆一个可贵之处是可以看到完整的原先的墓室，虽然有点阴森可怖但是也是可以亲身体验到古代的殉葬文化，以及在参观后来的文物展时有更为直观的铺垫。文物展颇为丰富，方方面面都涉及到，各种金器玉器充分体现出这位赵昧赵文王有多土豪，看到有名的玉衣以及长铁剑时感觉很震撼。还有，话说陪葬的妃妾随从等够多的。有些残忍。由于看得比较仔细走走停停到了闭馆时间，没有去看二楼的枕展。以后有机会再来。
我是世界博物馆日免费去的，真的不错，挺挺震撼的，里面文物微信公众号自动讲解，长知识，认真听看要一天。环境设施不错。
明天5月18号，是国际博物馆日，展馆免费开放，但我也懒得跑第二趟了。于是买票入内，12元。从售票窗口进入的第一个楼，除了1层有个看视频介绍的区域，2层有个爱国夫妇捐赠的枕展，3层有个售卖商品的地方，整个三层楼全都在施工，于是看完了视频，直接走到后面的遗址区域。遗址区域也不算大，按照图片上的讲解，缓步下楼梯到墓室遗址，注意脑袋，墓室很矮，需要低头穿过。出土文物区域紧随其后，2层楼，主要是随葬的玉器，和金属制品，不得不说，赵王是土豪啊，玉璧一个接一个，码在周身，实在是阔绰，哈哈哈。就算仔仔细细的看着介绍，走一遍，也就需要45分钟左右。与其他博物馆不同的是，人家开放遗址部分啊，纵身其中的感觉总是不太多见的，虽然遗址面积不大，哈哈哈。服务还行，重点是环境不错，尤其是洗手间，比广州一些其他博物馆的好太多了，建议别家也都能学习学习；）
非常好的一个博物馆，就是不知道金缕玉衣和头骨被移到哪里去了，太大了找不过来
进门忘记遗址类博物馆应该有门票尴尬死了，工作人员过来我们把身份证一递，她边看边说XX年生的啊我还想这人怎么这么八卦结果人家见我们没门票以为符合啥免票条件（难道以为老年人……）只能强行甩锅给卖票窗口太隐蔽好了大门另一边过来没看见。这个依山建造的博物馆也是个建筑名作，临街面这边真的是峭壁一样上升的高度，出来几步就是大街没有过渡跟其他博物馆区域很不一样。里面底楼灯光昏暗，空间非常像一个酒店。上楼是两个跟南越王无关的展厅，其中之一是藏家捐赠的瓷枕展，时间不多跳过了。珍宝厅的玉器是重点，造型工艺精美而有特色。可惜丝缕玉衣当时在广东省博借展没看到（看图没注意到是丝缕的我还想说这博物馆为什么用红带子连玉块这么辣眼的视觉效果，原来是真实还原）。
听说去一座城市看看这座城市的博物馆可以更好的了解这座城市的历史，但是历史可能不及格的我对于博物馆还真是没多大兴趣，我还是比较想了解美食~而且，广州博物馆真的很多很多啊！不过朋友貌似还感兴趣，又正好离越秀公园很近就过来了。节假日门票还有优惠，点赞。这座博物馆的建筑还挺有意思的，外观很是独特壮观，我很喜欢。入内很肃静整洁，有的地方还有视频可以帮助还原历史，更好的了解及时。两个地方记忆最深刻1.枕头的那个展览厅，枕头都很秀美，但是用陶瓷做的啊，那么硬，睡觉不会硌着疼么？而且睡多了这种枕头，后脑勺会变扁吗？😱2.墓穴，过道挺挤的，里面都是洞洞，我还是胆儿小了点，想想我脚踏的地方，以前。。。我就怕😭环境太过肃静了，少了张图，怎么办，皮皮虾快来拯救我😱
一流的地方 很小时候就来过了～～
2017年1月25日我和老公来到广州游玩。从越秀公园出来，马路对面就是西汉南越王博物馆，进去看了看历史，学习了一下。赶上“枕头”展，先观赏了一下各式枕头。然后走到室外可以亲身进到南越王墓，探索一下构造的学问，再往后面走就是出土文物陈列了，最震撼的还是金丝缕衣，都是价值连城的东西，有钱人啊！呵呵
4月初的广深，已经不是在春夏间变换，而是夏天的鬼魅影子越发凸显，毕竟是4-11月就公共场所集中供空调的岭南，那么这个季节来广深，对于北方人来说是避寒，对于南方人来说是抓住舒适天气的小尾巴，毕竟早晚还是不需要开空调的。如此天气，来博物馆，都是清凉无比的，让人心静。［展品］了解到西汉时期南越王墓葬和生活中的品性文化。丝缕玉衣看起来很震撼，送到北京复原的，感叹巧妙。各种玉器也精妙。［环境］建筑特色很彰显，获过不少国际奖项。［服务］有志愿者讲解，大概一个多小时的讲解时间。
环境很好，感受历史的气息。不错
两千年前社会的先进程度真是可怕，南越王自北方而来，在此定居，给岭南带来许多汉朝文化，可惜最后还是被灭了。好奇：1、为何历史上总是北方统治中国，是因为武力更强？还是南方宜居所以丧失侵略心，北方生存环境恶劣导致习惯外倾？2、楚文化曾那么优秀，为何也被淹没，此后沉寂好多年。3、在古代，当贵族和王后是风险很大的，一不小心就殉葬啊被杀啊，住在与世隔绝的农村反而几百年很安全，军队也不从那儿过。4、应该也有封闭的很好的农村么？是否还保留着古代文化？我想重新看历史。
来到广州已经看了好多个博物馆了，看攻略说里面有金缕玉衣就赶紧过来看一下。地方很容易找到，没想到还可以用学生证。进去之后先是捐赠展，主要是枕头，看了之后感觉会落枕。之后是墓室原址，真是想不到这么小的墓室会出土这么多藏品。看了这么多盗墓小说第一次进墓室还是很激动的。再往后就是陪葬品展了，只能说是十分丰富值得一看。
【游在广州】西汉南越王博物馆位于越秀区解放北路越秀公园斜对面，于1988年对外开放，属于国家一级博物馆。西汉南越王博物馆以南越文王赵昧的陵墓为基础而建的，也就是南越王博物馆就是南越文王墓。南越国是秦汉时期岭南地区独立的小国，南越国开国君王赵佗本是秦朝将领，秦末楚汉争霸时期割据岭南自立为王，西汉建国后也没能攻克岭南，而南越国的首府就是今天的广州。这座博物馆其实就是西汉时期南越国的一个缩影，里面收藏了许多南越国时期的文物，其中多是南越文王墓中出土的。在所有出土文物中，有一件丝缕玉衣最为显眼，跟金缕玉衣一样，丝缕玉衣也是用玉片组成，只是并非用金丝串在一起罢了。除了丝缕玉衣外，博物馆内还有“文帝行玺”金印、龙凤纹重环玉佩等著名的文物也是值得一看的。
很多精美的展品👍🏻，还有特意为小朋友设置的活动区。我家娃在那里玩了差不多一个小时。也从中学到很多历史知识。另外售卖纪念品的商店，很有特色，娃在那里挑选了一个很特别的冰箱贴，画有孔雀开屏的小瓷瓶
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、是岭南现代建筑的一个辉煌代表，已被选进世界80个著名博物馆之中。
交通位置很好，离地铁很近，不过开车来停车太让人头疼，不提供停车位的 ，兜了好几个圈停在了对面的太古，停车费够再买两张门票了……印象最深的是一副由动画屏幕展现的后厨景象，引人入胜，坐在前面的休息凳上看了很久。
广州难得的古墓遗址，就在越秀公园对面，坐地铁和公交都很方便，推荐爱好历史和考古的亲们去参观，门票实惠，可以下到墓室观看结构，有出土文物陈列，也有些其他的展览，毕竟是西汉的文物。虽都是无价之宝，但相比明清时代的文物闲的更加古朴。实惠,28元游中山纪念堂、汉王及广州博物馆,通过游览了解了许多广州历史文化,真谓渊源流长!南越王墓博物馆占地1.4万平方米，辟有古墓保护区和综合陈列楼两部分。古墓保护区建在象岗山腹心深处。墓室埋藏在岗顶之下20米深的地方，用500多块红砂岩大石筑成，分前后两部分,文物综述截至2017年，南越王墓已出土珍贵文物1000多件（组），有15位殉葬人，是截至2017年为止，岭南地区发现年代最早、规模最大、陪葬物最丰富的汉初古墓，也是唯一的一座全用石块砌建而成的、首次出现壁画的彩绘石室墓。墓中出土文物尤以铜器和陶器最具南方越族文化的特色，有青铜编钟乐器3套，铜鼎36个，铜镜39面，以及金印3枚，出土玉器240多件。墓主身穿的玉衣殓装已复原，它是中国截至2017年为止发现完整的西汉玉衣中年代最早又是唯一的"丝缕玉衣"。墓中出土蓝色平板玻璃、世界第一套套色印花铜版模、非洲象牙等，都是一批有意义的稀世珍品。不少在南越王墓出土文物，被世人誉为“岭南文化之光”和“国宝”。
西汉南越王博物馆交通非常方便，容易找。建筑奇特又有趣，陵墓虽然没有想象中那么大，可是馆藏超级丰富，都逛了一个小时。服务方面，还有介绍影片看。
12元门票，值得去观赏，不错，值得推荐
看了介绍，国家一级博物馆，门票12元，因为是工作日所以人不算很多。博物馆环境挺好的，但是工作人员少，就靠感觉走了。展品挺有意思的，各式各样的枕头，但是彩色的少。可以参观南越王墓的原址，但是没有下去看。
广东的南越王博物馆是来广州必签到的一个景点，位于越秀公园附近，越秀公园地铁站e出口走一段就到了南越王博物馆。春节期间过来原价12元的门票，只要八元，排队买票后可以进入参观。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派。展厅有文物展和瓷枕展，文物主要是南越王墓出土的，包括最出名的金缕玉衣，还有不少当时的兵器。博物馆不定期组织一些文创活动，吸引小朋友过来学习。
其实对南越王并不了解。而且身在北京这种古都这种小规模的博物馆并不算吸引人。不过这个博物馆设计的还是蛮好的。主要优点是可以看墓穴。然后进行参观墓穴里的文物。有种盗墓笔记的FEEL。还是有种阴森森的感觉。原来不少真品都被放到广州博物馆了。最想知道的是几位夫人和奴隶是不是生祭。。。门票价格合理。人少。来广州可以来看看。
这南越王不仅有称霸的雄心壮志，所以不以王称，而是自诩帝称。可惜给自己起个谥号不说，还用个比我的印章还小的金印。一开始看到第一图里的纽龙玺，还以为是以原物大小仿制的，原物又是在广州博物馆，后来发现身后2厘米见方的印章就是那个纽龙玺的原物！不过相比较当时秦汉各位王公贵族丧葬习俗，南越王墓是稍微小了点！特别是殉葬人数很少，妾4人，仆11人左右，与历届皇帝殉葬人数比起来真是非常人道的君主（直到到了明君康熙活人殉葬才止）！可能就是因为规模小，才能保留下来而没有被盗！里面的玉器、陶器、乐器、饮食用品真是不少，保存相当完好！非常值得细细品味！
这是看的最值回票价的博物馆，除了遗址，还能亲自下墓道内，因为无盗墓者，故随葬品非常多且保存不错，学生还免票
广州的南越王汉墓博物馆是广州的一大景点，必转哦。地址是广州市越秀区解放北路867号，就在越秀公园的对面。博物馆是要门票的，12.00元一个人，春节期间有优惠哦。儿童免费，但过了入口的安检后，儿童是要登记的。博物馆的开放时间是09:00~17:30（16:45分停止售票进场）整个博物馆的游玩时间建议2-3个小时左右。南越王墓博物馆坐落在越秀山公园西面的象岗，是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，共7室，深藏于岗顶之下20米，1983年6月被发现，是近年来我国五大考古发现之一。博物馆最大的特色就是在原址建立的，还可以到实地去参观当初的墓室（不过里面非常不舒服，不知道是不是空气的原因）。 博物馆除了展示南越王墓原址，在后面还有博物馆展出其出土的文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。 西汉南越王墓博物馆占地14000平方米。整体布局以古墓为中心，上盖覆斗形钢架玻璃防护棚，象征汉代帝王陵墓覆斗型封土。全馆共有10个展厅，4800多平方米。南越王墓博物馆已被选进世界80个著名博物馆之中。该馆是广州越秀山一象岗文化史迹游览线的主要景点，建筑以轴线对称布局，按参观路线依山建馆，拾级而上，把展馆、墓室及扩建之展室连成有机整体。推荐参观哦。
以前来过n多次，尤其是夏天来躲避热，很幽静。这几天过年遛弯，来到门前已是4点多，在门前看看算了，好多人在大门拍照到此一游，呵呵～有个女生，霸在台阶上，左拍右拍，又扮天真又做鬼脸，半天不肯去，只得拍了下来，有认识的请领回家，图二三九。
西汉南越王博物馆，地址位于广州市中心，北京路商圈，也印证了广州北京路几百年来都是主要的商圈。在广州市政府的保护下，现在南越王博物馆也是可以免费对民众开放，里面展示了很多古代的一些耕田用品，还有一些治水的工具，可以想象以前的古人智慧是多么的厉害，适合带小孩子过来学习和教育。
很多人说博物馆很小，但是我们一个下午还是没逛完，认真细看的话其实很多需要认真了解，所以需要的时间也多，我是觉得挺意犹未尽的。
【西汉南越王博物馆】购买的是联票25元（越王墓+中山纪念堂+广州博物馆），这是地铁口下来沿路经过的第一个景点，所以在此买好联票，开启文化之旅，这个博物馆设计的很好，我们是从两楼开始逛的，展示厅呈环状，一圈又回到中间上三层，出门根据指示牌先参观左边，出口就是一开始的右边，不会重复游览相当人性化节约时间的设计。最开心的是在枕头的展厅，里面有不少萌萌哒的枕头，只是这样硬梆梆的枕头睡的真的可以舒服吗？越王的古墓，最难闻的不是原本有有尸体的房间，而是放置乐器的房间…，值得一游。
在这里充满了很多回忆，以前同老公刚识时来这个地方可以玩大半日…这里好多层展览厅…有好多珍品，是保存得最好的博物馆…因为地势的原因冇俾人盗墓…好多好嘢都保存得到…又有国家支持，当时投入非常大…到宜家来讲也是非常壮观…
不走常规路线的路过此地,也不知道是不是元旦,所以门票好像优惠了一点~10元能走到当时的墓原地感觉非常的神奇,但确实有充满了压抑感和历史感,展品里面放的丝缕玉衣是赝品,,,看看就好.整个展馆走下来,大概需要2-3个小时,但随便看看的话,1个多小时就行了.建议在广州走走逛逛的,可以来一次.
第二代南越王赵昧的墓葬，墓葬保存完整，馆藏精品颇多。从秦代开始建立的南越国从赵坨历经五代，在汉武帝时期被歼灭，被是中原文化与南越文化交融的见证，玉器，青铜器有很多精品，是了解南越国的窗口，是广州历史文化的精品，是海上丝绸之路的名片！
喜欢参观博物馆，来广州旅游定酒店选这里这是看这周边有好几个博物馆、纪念堂才定的。南越王墓最有价值的地方在于它没有被盗过！所以发掘出的文物有很大的参考价值。我是周末来的，馆内定时有免费讲解，一定要听一听，不然看着一件件的文物分分钟就转完了。值得一来！
去广州玩 特意来参观  博物馆人不多    有3层楼  没有电梯 虽然不是很高 但是我妈妈爬上爬下也感觉有点累 清清静静的逛逛博物馆还是挺好的~~
广州市的西汉南越王博物馆，其实应该是最能反映广州市建城史的博物馆，因为广州是有了南越国赵佗立国之后才有的广州城，这座博物馆又是建在南越王墓考古现场基础上的博物馆。虽然整个馆内面积不算太大，但是设计和展览内容都还是相当不错的，除了下过十三陵的定陵外，这是第二个我进去过的帝王陵墓，仔细浏览，可以了解下历史上那个传世百年多的南越古国。博物馆出口边上，还有一个清朝广州城西面防御所用的炮台遗址。
内容比想象的丰富，如果时间充裕可以逛大半天。南越国确是一段传奇，瓷枕展也值得一看。12月14日下午三点的讲解员超赞，讲了一个半小时，严谨专业又不失生动，是我目前遇到过的最佳。当时比较急，没工夫搭讪，好遗憾哈哈。需要改进的地方如打光和玻璃清洁。
展品很好👌👌👌，环境一般，服务有点差
即将毕业的菜农期盼在离开沈阳之前能参加一次年会。虾爬子在剥我的壳，大众点评在写我，漫天的我落在银杏叶上雨滴上，而你在想我。~~~~~~我是分隔符~~~~~~西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
西汉南越王博物馆位于解放北路867号，乘坐地铁二号线在越秀公园站下车即到，交通还是蛮方便的。在这里能了解到西汉时期南越国的相关历史，该地理位置最先发现的是南越王墓，由此基础上在原址建造的该博物馆，主要呈现的就是南越王墓及相关的文物展览，尤其是出土文物的价值和数量都是很高的，通过展览可以更详细的了解秦汉时期的历史和文化。这里比较值得称赞的是，博物馆的馆长每天都会在指定的时间为游客进行义务讲解，而且讲解的内容和信息量非常丰富，很好的还原了南越王博物馆的发展进程。
展品很多有陶器玉器，最主要是下葬的墓主人陪葬品的顺序解说很到位，看视频讲解很清晰，真的不错！值得一去！
西汉南越王博物馆位于美丽如画的越秀山脚，主要展示南越王墓和出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼，古墓保护区，陈列大楼几个不同序列的空间联系直一起，突出遣址博物馆群体的气派，博物馆展品文物无数，价值不非。每月还有一天免费参观，很早前我参观过，但无留下影片。今路过影下外观。
展品很丰富，展现了赵昩生活年代的方方面面，衣食住行，墓穴情况，殉葬人数，金缕玉衣，还赶上义务讲解，可以说收获太大了。第一次看到实地墓穴展示。一点感慨就是，无论当年觥筹交错歌舞升平，无论用金银玉遮体防腐让灵魂升天，无论让多少人和物殉葬，都无法阻止死者只会变成凑不齐的残骸这一事实。时间如此伟大，人怎能妄图逃避？如果不是要赶时间，还可以在图书角里看看书，系统理顺一下展品。很好的一次经历，值得再来的地方！服务很好，热情有礼。
没有想象中好玩 主要是因为南越王也就相当于汉武帝时期三个郡的郡主（…?） 这块当时本身就不是神马富庶之地 感觉墓主人爷爷在位的时候才勉强从原始部落进入文明社会一样 所以以王的墓地标准来看待感觉还蛮寒酸的…墓室占地才一百平米 实际使用面积60平 走到那个狭小的坑里（如果大喵来了只能90度鞠躬…）有个志愿者在东侧室帮我们介绍这里陪葬的各种夫人 据说夫人们都被水泡了……还展出一副左夫人骨骸 我之前还觉得这里这么多殉人会不会很阴森 想多了啊 左夫人已经变成这样啦！…（见图）真是风水不行啊 之前去汉阳陵 人家年代都差不多 都还有个形状的…太平淡勒！展品可能上个月刚去台北故宫 提高了心理承受能力 所以觉得还可以 没有特别惊艳的 毕竟规格也放在那 但是看看也还蛮有意思 尤其是和中原地理导致的风俗啥的 比如汉代已经很少活物殉葬 这里埋的各种猪啊羊啊鸟啊…还吃海鲜233333 以及由于靠海这里已经隐约有和阿拉伯波斯通商的痕迹等 但是这个馆！尤其要赞扬的是官方工作人员对游客进行的各种周到的导览服务 比如可以微信收听解说（虽然并没有带耳机也没有文字所以没听见…）然后几乎每个摆出来的展品都有介绍 感觉还蛮生动的 有效信息很多 不用额外听解说词也可以逛很久 偶尔还看到有和中原汉代习俗的比较等 很有帮助 另外有展板写了各种南越王墓的Q＆A有专家解答 也有各种游客脑洞大开的解答  看看挺有意思 另外我很少见到博物馆有专门图书室 把介绍本馆的书籍放在那边让人很舒服的翻阅 站着看可能就随便翻一下 坐着一边休息一边复习刚刚看过的展品 补充一下背景知识 太贴心啦！包括书也是 有比较严肃介绍展品的 也有轻松愉快讲南越国历史的 40页小人书 适合小朋友 还有本纯英文的即使歪国游客也考虑到了 很不错 不过还有一些需要改进的 比如不知道为啥展品和展柜玻璃都离的很远 尤其比较小的展品 给放大镜也看不清 还有文字介绍板很低 经常得蹲下来看 难道是为了方便小朋友…还有馆里灯光很暗 本身OK 保护展品 但是展品下方的文字介绍版基本照不到神马光 也没有小光源 看不清啊 难道我这是要瞎的节奏总之花费个两三个小时过来 还是挺不错的 基友本来不太喜欢这些 被我强拖过来 转完也说挺有意思的
大！比我从外面看见的感觉大好多，在里面差点迷路。古代的好多饰品花纹好赞！好美，配色花纹…金缕玉衣真的…让我…很无语。少年王什么的看完总觉得应该蛮仙的没想到那么…搓？屋顶很好看，有点像卢浮宫那个哈哈哈哈…适合一个人听歌慢慢逛。我只想说，古代人睡那种石枕玉枕真的不会有颈椎病么
在广州的最后一天，无奈遇到了大雨 非常大的那种，原本计划的陈家祠等地方看是去不了了，就决定来博物馆逛一逛。这一家应该在广州是比较出名的博物馆。票价非常便宜，当天人还是不少的主要分成两大块展区吧，一块是遗址区，可以深入到古墓里面，挺有意思的。还有一块就是展品区 从墓里挖出来的东西全部成列在那，很大一部分是之后复原的。还是挺值得一看的。西汉南越王博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。2016年9月，南越王墓博物馆入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录但去的当天好多其他馆在修缮，好在重要的都看到了其中最大的一个展是陶瓷枕的展瓷枕展现有馆藏陶瓷枕四百余件，其中有两百余件由香港著名收藏家杨永德先生与夫人杨张瑞贞女士捐赠。这批枕的年代由唐迄元，以宋金时期为多，釉色五彩纷呈，造型多式多样。窑口以唐宋以来北方产区的河南、河北为主，有巩县窑、磁州窑、登封窑、宝丰清凉寺窑、定窑、耀州窑以及南方的长沙窑和景德镇窑等。这批陶瓷枕数量之多，品类之众，窑口之广，在国内外实属罕见。为了表彰香港著名文物鉴藏家杨永德先生的爱国情怀，1993年博物馆还特设专门展厅展示其捐赠的两百多件陶瓷枕，按年代和窑口进行分类陈列，反映了陶瓷枕的源流和兴盛情况。
在广州旅游期间认识了个很好的女孩子，她是西汉南越王博物馆的义工，就是免费讲解员，诚挚邀请我参观博物馆，说实话如果没有她，我可能就错过这么好的博物馆了。在越秀区解放北路，很有特色的一个建筑物，红色砖墙，就在越秀公园旁边，坐地铁很方便。博物馆里有很多免费的讲解员，他们是志愿者，很专业也很辛苦。听介绍才了解这个博物馆就是南越王墓的原址，当然历史意义大不同，里面最主要的当然是墓穴，不算大，但绝对是最初的模样，听讲解员介绍你会走进历史，那感觉很妙。展品也很丰富，建议在广州旅游的朋友有时间可以来参观一下。
满分的博物馆 超值的旅行哈哈 下次会再来
就在越秀公园正门的斜对面，可以安排在一天玩。门票12块钱，节假日便宜2块。分为三个部分，一个主楼，有玉器展，瓷枕展等，还有个临展，我们去的时候是、正好是河北博物馆来的历代中山王墓出土文物展，看到了传说中的金缕玉衣，还有N多的丰富展品，个人觉得比之后的南越王墓的展品要高级些~~南越这边到底实力没法和中原比吧。出了主楼后，左手边是南越王墓原址，右手边是南越王墓出土文物陈列展，王墓原址蛮小的，没参观过其他的帝王陵墓，反正就觉得这个好小~ 出土文物展内容蛮丰富的，丝缕玉衣什么的，但感觉还是没前面那个中山王的奢华。北京路那里还有个南越王宫博物馆，免费的，据说也不错，可惜这次是没时间了。
心仪已久的博物馆之一，终于达成夙愿了！南越王的墓室不大，但是陈列的出土的文物还挺多。最珍贵的应该就是赵昩的丝缕玉衣了，以往都是记录片里看的玉衣，第一次亲眼目睹还是很震撼的。还有龙凤纹玉佩，像一个时代的图标一样，神秘而唯美。
这不是河北出土的那些嘛，去过满城汉墓，再来这看，觉得就是很一般吧，但是他有镇店之宝，进去后扫描微信，关注他们公众号，可以免费讲解。还有请大家爱护文物，不要一直用手敲玻璃，还有用闪光灯。玉器很精致，还是很值得参观的。当然如果有机会推荐大家去河北满城汉墓
嗯。温故历史，很有意思。学生证可以享受半价票哦~
西汉南越王博物馆是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，挖掘出土后就在原地建起了这个博物馆，被誉为近代中国五大考古新发现之一。以墓园为中心，几个大楼步步紧扣的设计让人惊叹，还获得了多个国内外建筑大奖。对历史有兴趣的，一定要来这里看看，了解一下岭南发展史，毕竟这里是出土文物最多，考古收获最大的一个遗址。我觉得去一个地方，有时间的话一定要去当地最大最出名最完整的博物馆一次，这样才会对这个地方有一定的了解，而不是仅限于逛吃逛吃买买买，文化很重要。
每座千年古城的背后总有一段历史，统治者升天后也会通过各种方式让后人来纪念他。广州最出名的考古发现便是西汉南越王赵眜的墓址。能用2000多枚玉片将自己包裹得严严实实也蛮厉害的，当然墓道很多地方高度最多1.6米左右，记得低头弯腰
因为无聊就想把上次没逛完的南越王博物馆走完。如今逛完出来真心觉得12元门票的价格真的太值得。越秀公园E出口出门转右很快就看得到一个红色砂岩的建筑。很有特点很好发现。博物馆占地14000平方米。认真逛完真心要花上一段不短的时间
转了两圈也没找到金缕玉衣在那里。展品全是瓦片石头 参观的人要多穿衣服 很冷里边
就是为看金缕玉衣去的，学生时代历史书上看到过图，现场看感觉更好了。
假期来广州吃吃喝喝玩 途经博物馆就进来参观叹为观止！！西汉的工艺！服饰，器具，玩具真的好精妙哦！当时和同伴夸了一句：觉得在这么久以前 有权有势有钱的人生活并不一定比我们现代人无聊(•͈˽•͈)了解了一部分 更加增添对广州这个历史沉淀的城市的喜爱！
跟着讲解的小姑娘转了一圈，展品意外的多，主要是讲解员漂亮温柔…
今天去下雨了有点冷 早上十1⃣️点去参观 一直看到下午两点 完全没想到我可以代这么久辣 我觉得微信导赏功能很不错 有免费WIFI  完全不用担心没流量看语音 很方便啦 地点指示标志很清楚 我是在解放北路公交站下车走过去 不会很远 一直往前走就可以看到了 美中不足不足的是附近没什么吃的地方 里面有卖水
今生今世要看谁看完就三四块考试考试考试考试考试上课
历史的洪河..........惊叹
来广州玩，指明想到这里参观因为毕竟在市区比较近，其次对历史感兴趣这里是原址很真实门票12元，有好几层楼，但是楼下几个厅都在重新布置展品所以只有最顶上的文物馆和墓室有看头展览室文物很多，把几个重点的都看了很满足尤其是玉衣，好棒，还有玉玺、龙凤玉佩参观完这里就到墓室了，墓室比现象中小也不是很深，但是配置跟之前去定陵差不多虽然没有什么东西在了，但是感觉很真实总体12块挺值的，历史气息厚重
因为国庆，节假日，原价12元的门票，现在10元一张看的人很多哦，所以有点挤，看展品~总体感受下，南越王蛮有钞票的哦，陪葬的东西辣么多哦，看到后面都分不清了，还好有小视频解说~倒是没想到墓地这么小哦，以为很辉煌宽敞呢~ 个有点小惊讶~展品都很漂亮啊~蛮赞的！值得来看看的！
12块一张门票，下午三点有一次免费讲解，服务台也有租讲解器，微信公众号里也有，我用了微信，特别方便！一圈下来一个半小时，认真看的话就要更长时间。进入之后先去看原墓址，很有感觉……(懂的)就是感觉不大，墓顶也很矮。然后是陈列室，展品分门别类，生活器具，生产工具……安排得很清楚，个人很喜欢庖厨器具，乐器，玉器，香料香炉，庖厨动画很有趣的，一组八个鼎钟很有漂亮，四合一的香炉精致，还有那个馆图标，“透雕龙凤纹重环玉佩”，造型独特，寓意也很好，很有故事性，我很喜欢。然后就是刚进门的建筑，两层展品，也值得一看。总的来说，还是值得一看的。
南越王博物馆位于广州市越秀区解放北路可以乘坐地铁2号线到越秀公园站下车后沿着解放北路上行走上1-2分钟即可看到正门西汉南越王墓博物馆1988年正式对外开放建筑面积17400多平方米主要展示南越王墓原址及其出土文物博物馆以古墓为中心依山而建突出了遗址博物馆的群体气派是岭南现代建筑的一个辉煌代表曾获得六项国内外建筑大奖博物馆现藏陶瓷枕多达400余件制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见国庆节门票八块软妹币学生票五块软妹币
第一龙田真的真的很给力，在里面的整个参观过程非常舒适，我很喜欢这种氛围。然后第二是我的感觉是南越王好有钱，那个朝代好发达的感觉，总之就是让我很舒服。我最最喜欢其中的一件展品，就是那个黄色的玉镯，感觉都那个年代居然有这么精致的饰品，感觉好美！
昨天逛了上下九步行街，吃了很多好吃的，然后今天就是历史文化之旅啦，预计要去广州博物馆，还有南越王博物馆，感受下历史的美妙，每到一座城市总是要逛逛博物馆的，了解了解历史文化的故事，总是很美妙。我觉得南越王博物馆给我印象最深的就是我看到的很多很多的陶枕，真的太精致了！
参观完西汉时期南越王博物馆，浪漫的勇气又复活了！你一定很奇怪，不就看了一堆出土文物嘛，怎么会有如此领悟呢？请看本馆的馆徽，即图一从西汉王随葬品玉环，龙凤相对、喃喃细语，和谐吉祥！古人设计之精妙，工艺之精湛，寓意深刻！同理图七还有琴瑟和谐。图二是金缕玉衣，图四是丝缕玉衣，不管墓主人身份如何显赫，身上嘴里含着再多的珠宝，还是会腐朽！劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时！
广州是南越国首都,南越王博物馆是国内关于南越国历史藏品最丰富,介绍最详细,面积最大的博物馆.馆内有一定的参观路线,尽量沿着预设好的路线参观是最好的.无论什么时间,这个博物馆都不会多人,比较令人意外的是,来这些地方参观的人都是20-35的年轻人,基本没有老人来这里.读历史,学历史,研究历史并非只是怀旧,而是透过历史来更好地预判未来!
挺多东西的，慢慢看能看很久，如果你刚好喜欢这些，看着就很不错，不然很无聊。
来广州都说要吃的不留遗憾，我到一个地方总喜欢去去这的古地方，从长隆回市里，这离我住的地方超近，就先去了这里，就在越秀公园旁边，当天正赶上中秋，门票才10块。里面有机器人讲解，不过里面太吵了，小孩子了叽叽哇哇的，本来一个严肃庄重的场合被弄的乱糟糟的。看过盗墓笔记吧，这里里边就有一件玉帛衣，哇哇哇，感觉盗墓去了(^_^)Y。这次走景点，下次来一定吃吃吃。
小而全，设计合理，能很好地展现当年当地的风土人情，尤其是陪葬制度和陪葬品的介绍，图文并茂，还有动画演示，非常生动地介绍了当时的情况。可以下到墓地里，比较小的空间，特别真实。另外，展馆的工作人员拾金不昧，手机丢里面了，隔了半天去找，原物奉还的，特别惊喜！
前几天去了，展品没有想象中的好。哎
广东省规格最高的两个博物馆就是广东省博物馆以及这个西汉南越王博物馆，红沙土外墙透着历史的沧桑，墓室不大，参观的人一多，显得好拥挤，陪葬品丰富多样化，涉及陶器，玉器，金玺，石磬，编钟，丝缕玉衣等等，可见当时南越国的社会缩影，除了主展厅，其他展厅都在维修中，没有开放，比较遗憾，志愿者免费讲解，因为团队较多，展厅嘈杂，显有点无序
一般般。离越秀公园很近。。就在斜对面。很好。
50块请了个解说员，讲了1个多小时，超赞。还是要听讲解的，不然看了也是走马观花，不明所以。
跟着下午三点的免费讲解把主要展品都看了一遍，还是听听讲解学到的多，当然因为年代久远，有很多东西也是无处考证的。陪葬的玉器是亮点，工艺精致极了，某个同学带有地域歧视的眼光，低估了岭南人民，没想到这些蛮夷之地也能做出这么绝美的艺术品。从前厅走到现场那一段真是好晒好热。博物馆商店真心没什么像样的周边啊！跟台北故宫学学吧。成人12，18岁以下免费。
这是我们此次广州之行最期待的一个地方了。之前在电视上看到丝缕玉衣的介绍，就很想亲眼看一看，这次终于有机会看到了。整个博物馆就是依古墓而建，入口处的大楼可以观看展览介绍片，古墓可以随着墓道进去，虽然不大但是可以看到古墓全貌。展品也非常齐全，布置也分割了不同的区域，既有展品的介绍又有文化的讲解。最重要丝缕玉衣也亲眼目睹啦。门票12还是物超所值的。
毕竟是地下的东西，感觉凉飕飕的…展馆空调开的很足，对于不喜欢晒太阳的我来说 ，是个纳凉的好去处！
夏日炎炎，哪里凉快？当然是古墓啦！地铁越秀公园E出口，右转约20米即到。属于广州的老景点了。是南越国第二代国王赵眛之墓，不是勾践喔。参观要买门票但每月有一天是免费。博物馆有三层，依古墓而建。共有6个单元：南越文帝、美玉大观、兵器马车、生产工具、生活器具和宫廷宴乐。出土文物共有一千多件，慢慢参观，细细品味古人的智慧，很有穿越感。有个讲解机器人，会沿一定轨道为游人讲解。有多台大屏幕电视，以动画形式播放出土的过程、古代宫廷的运作等等。三楼是墓坑，里面铺了木板，游人可以进入墓室。墓室不大，需要弯腰进出。馆内空调很足，灯光较暗，很有气氛。是一个极具参观价值的景点。
西汉南越王博物馆是广州历史文物保存最完整的博物馆。馆内文物多种多样，有青铜器、陶俑、钱币、各种器皿等等，汇聚了西汉历史上最珍贵的古董文物，为广大游客提供了认识西汉历史文化的条件，具有划时代的历史意义。
不好，儿童乐园里员工态度很差，到了乐园开放的时间，她却一直在打电话，问她是否能进去，她回答我们的态度非常恶劣！！本来一颗星也不想给的，但它们一定要星级
里边挺大的，内容丰富，值得前往。
本来没想到这个景点的，蚂蜂窝上搜攻略的时候看到了，刚好在市区，价格也不贵，所以就来了，这个博物馆不算大，主要的特色应该就是有个墓遗址吧，可以下去参观原址，不过真的是又小又挤啊，很难想象如果是节假日应该都无法下去了，有几处有视频播放，还是不错的，对这方面有兴趣的可以过来参观
不是一个非常喜欢逛景点的人，但是看攻略的时候这家博物馆一下子就把我吸引住了博物馆就建立在原墓址这边，也就说你可以亲自体验下墓哦卖票跟入口是两个地方，地铁出来后走一段路先去买票，往前走一点再过安检进去工作人员会提醒你先去看视频，再去参观我们在看视频的时候听到广播有通知说十分钟后有免费讲解，超幸运的耶博物馆这种地方没有讲解真的是什么都看不懂。虽然下雨，但工作人员还是很认真的陪同我们讲解了每个地方，而且还带着我们走小路，这样就不用淋雨了博物馆活动挺多的，当天还有好多小朋友在里面参加活动呢😊
给展品打分，这个有点为难。难道我给个差评，你还能换几个展品。
【位置】地铁越秀公园站出来，随后步行前往南越王墓博物馆，位置不算难找，离远看到一座砖红色嘅建筑，就是西汉南越王博物馆啦！【展品】进门后，有参观指引，这点不错哒！我们是先走楼梯往上爬升，展馆的藏品很多，大大小小的都有，小的展品怕你看不清，前面还会放置一个放大镜🔍，哈哈，周到吧👍🏻欣赏了极具历史特色和穿越美的一些古代陶器玉枕，兵器啊😱金缕玉衣啊，语文课本里就介绍过，现在有机会看了，可以围着玻璃柜子转一圈，从不同的角度近看！因为有点害怕，就没有拍照哦( •̅_•̅ )！【总体】总体来说，很值得一来。参观全部，大概走一两个小时的样子。展示了古代人类智慧的产物，这种手工造物的精细化现在很少见了。博物馆后部是王墓原址，氛围庄重。
很有年代感，体验到当时官廷生活！
并不需要花钱买门票啊，进去后在门口领票即可！整个博物馆建立在废墟上，上面还有航海展，可以看一下
去的时候是下午了，人少。墓室很小，尸体已经烂没了但有一股怪味道，也可能是南方墓那种泥特有的土腥味儿。展品很丰富，碰巧赶上了徐州狮子山汉墓的特展，挺意外的，楚王的是金缕玉衣。赵昧那个是丝缕的。还有汉服的试穿，挺好玩哒，小朋友也可以穿就是回来发烧了三天。。。好奇怪😂😂😂
炒鸡喜欢的地方，很棒很酷的博物馆！我最喜欢的部分是可以下墓参观和南越玩国，让小孩子在这里感受历史文化的熏陶，很有意义，感觉很多细节都做的很好，为了让大家更好地理解历史。门票也只是象征性的五元学生票，里面很多地方都做的很有设计感！
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有“文帝行玺金印”一方以及“赵眜”玉印（百度百科叫“赵胡”），证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓已开辟为博物馆。
内容很多，但没有人工讲解。有点郁闷。
找了讲解，很超值，50元，里面的展品很棒，而且可以到墓室里参观，很难得，就是比较热。展厅里很凉快，展品也很丰富，有两件国家一级文物，牛角杯和屏风流金金属件，真的很漂亮，金光闪闪，还有丝缕玉衣，第一次看到，很漂亮！
西汉的展品还是比较难得的，品种不少，挺精美的。来广州必去景点之一！
有些宝贝，总体上还是可以去看看吧
就在我们住的酒店背后，挺方便的。门票12元，不贵，到现在不是很多博物馆都是免费的吗？内部展馆还比较大，有视屏简介，也有微信语音对不同展品的介绍。   除了出土文物，还有南越王的原址墓室，墓室较小，可能因为广东潮湿，汉代内部防水工艺不高，腐化比较严重。整体还是挺不错的，可以明显看出南越地区和中原地区的文化同源和差异。
非常适合亲子游的地方，可以玩几个小时
来了广州好久，经常经过这里，一直说要来，今天终于成行。周六中午过来，人不是很多，很适合参观。首先看到的是徐州楚王墓的展品，觉得奇怪，后面看了介绍才知道，是跟南越王同个时期的，所以一起展出了。看了一圈，开始觉得有些失望，基本没看到南越王时期展品，后面到顶楼才发现，好戏在后头，当墓室正门出现时，有种盗墓笔记的即视感，了解了各个墓室的分布，接着看了从这个墓室出土的展品、影视介绍，才对西汉南越王朝有了系统的了解。特别是看到金缕玉衣，视觉冲击杠杠的。看下来，对王室奢华展品，觉得太遥远，没有特别的共鸣，但是当看到生活用品区的跟现在很类似的勺子、肉钩、烧烤工具，突然好亲切，不得不佩服古人的智慧，传承了2000多年，好的东西还是保留了下来。最后在活动区，还看到一群小朋友在给陶俑上色，真心觉得寓教于乐，挺好的。用了2个小时逛完整个博物馆，要认真看下来，估计一天都不够用，收益良多，12元门票，值了！
门票12元，学生价5元，进门有安检，门口有小册子，中文，英文，日文，韩文都有。早上10点，下午15点都有免费普通话讲解。有个展馆有机器人讲解。关注微信，会有语音讲解。觉得这些都很人性化。里面蛮大的，逛了一个多小时。手动100个赞。
三楼博物馆的篆刻老师傅好厉害！！不是那种外面騙游客钱的，确实有功力！价格公道！100个赞
跟刘总去的那天下雨，简单看了看。坐地铁走五分钟就到了。个人觉得一般。
好玩能了解很多，主要是门票价格优惠，是游玩的好去处
在古墓原址上修建的博物馆还是比较少见的，而且古墓保存完好，可以下到里面参观，博物馆内做的音效视频讲解丰富，各方位了解了展品，很有意思。值得一去。
地铁出口走100米就到了，本来以为不大，从9点开馆逛到大中午，想不到花了3、4个小时逛得不要不要的，我们也看得比较仔细，最后体力不支，急需补充午饭。参观的地方一共分3个区：1是刚进门口的门面3层楼，第二层有机器人讲解员，或是微信绑定公众账号，输入相对应的展品数字，公众账号自动弹出讲解，也有很多展品没有编号。第三层还有汉服的体验区域，可以随意感受一下，包括最后的意见箱，能看见各种评论也是很有意思。有看到大众点评评论说没发现原墓在哪，原来他没有走到第三层的天台区域去发掘原墓；2是原墓位置，很好玩，摸着斑驳的墙面，幻想着几千年前的日夜，游客在景区各种塞钱和硬币是什么梗，许愿吗？；3是原墓背后的一大区域，放着大部分的展品，还有负一层展区，我们也没想到这么多展品，在刚进门的第一栋楼就已经花了很多时间和体力了。所以大家要合理分配体力哦。建议博物馆设立一个公共饮水区，只带了一瓶水的我们，也是渴得不要不要的。行李可以寄存在博物馆服务区，会给你一张条子，凭条取行李。厕所等公共区域都有工作人员守着，很干净舒服。
在北京路那边有一个“南越王宫博物馆”，是南越王的宫殿遗址，而这个是南越王的陵墓遗址，感兴趣的可以参观两个博物馆。博物馆在越秀公园附近，可以合并游览。门票正价是12元，当天是节假日优惠10元，半票5元。博物馆的主要游览区域主要是古墓保护区和陈列大楼。墓室墓道的整个结构都可以从上方看到，同时也可以下到墓室进行参观。墓室内的所有出土文物都在陈列中心，展品很丰富，但可能是出于保护展品的目的，展馆的灯光比较暗。而且陈列的玻璃柜不够亮，有时很难看得清展品细节，有点遗憾。每天的固定时点会有免费讲解，带我们走一圈大概一个小时，讲解很细致，也有重点，不容错过。
以前经过的时候，总觉得是一个陵墓博物馆，没啥好看的，这次进去一看才发现挺有趣的一个地方。可以看到南越王的陵墓，和陵墓里的陪葬品。可能博物馆也考虑到这些东西一般人都不太接受，孩子就更不用说了。博物馆开发出一些有趣的动画，通过生动的动画让参观者了解历史。还有一些互动的环节，参观者除了通过文物和文字说明外，还可以通过游戏的方式了解更多。在一楼还有个一手工作坊的点，好像每周下午都会有手工活动，不过听说很难报名啦。我们参加的是沙画，孩子非常喜欢，做出来的颜色很漂亮。另外，最近博物馆还启动了一个机器人讲解员“南南”，这个机器人的名字出自南越王妻子赵南。可以移动转身，并给参观者讲解文物历史知识，吸引了不少游客。就是有些孩子太调皮了，经常去按机器人的启动键，搞到机器人经常重启。
假期出去装个逼……现在西汉南越王博物馆有新的临展。由于是门外汉就不多装了，但这次临展文物确实十分精致，档次也很高。《大汉楚王与南越王》挑选了西汉最有代表性的诸侯王墓——江苏徐州西汉楚王（后）墓的113件（套）精美文物，以狮子山、北洞山、驮篮山、东洞山等楚王（后）墓为主，同时也囊括了若干楚国高级贵族墓葬的精美文物，组成“汉玉之颠”、“盛世吉金”、“汉俑华采”三个华丽篇章。大家可以认真观赏，文物档次很高的。
此次小长假广州游，最喜欢的景点莫过于南越王博物馆了，作为4A的景点门票也便宜，性价比真不错，其实这次也不是有计划的，只是正好在附近，所以决定去看看，去的时候已经4点了，所以最近快闭馆了，有些地方不能细看了，有点可惜，因为之前我看过南越王墓发掘的纪录片，所以看这个有直观的感觉更会觉得有意思了，先看墓室虽然肯定已经好多人来参观过了，而且东西也都已经搬出来了，可是还是有种腐败的味道，而且墓门的设计真的很有意思。这个墓没有被盗，所以里面的发掘真是非常完整，也能看出墓藏真是好奢华啊，一层层的玉，其中有一个配饰是我最喜欢的，长长的，还带彩色的珠子，虽然过了这么多年了，但是看到时还是有种惊艳的感觉，可能是因为藏品不太能见光，所以里面的光线非常暗，为了保护这些东西还是不要用闪光灯拍了，其实无论是旅游还是参观，有时用心感受比用镜头记录更有意思。
展示內容和形式还不錯，不過墓室部分夏天來應該会很熱，新的西汉楚王和南越王特展还有一個机器人講解員。
几年前去过几次，今年再去发现有些变化，还设了儿童专区，很贴心，适合小学生集体参观学习历史文化。
西汉南越王博物馆，位于广州解放北路的象岗山上，它是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆。西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表。记得是在上大学的时候专程和同学一起过去的，学生票价格是五块钱。之所以会选择来到西汉南越王博物馆，一方面主要是想看看南越王赵眜的丝缕玉衣，另一方面在于自身对考古探索发掘有着浓重的兴趣爱好。就这样不知不觉的走进南越王墓，从缓缓的石阶走向地下的王棺所在地，果然就看到了传奇色彩的丝缕玉衣。给各位Dper分享一下实用的交通信息：从市内转乘广州地铁2号线到越秀公园站E出口出站，不远处就是西汉南越王博物馆所在地。由于这个博物馆所展现了南越国珍贵历史研究资料，建议大家可以花上半天的时间去游历，多余时间可以去看看周边镇海楼的广州博物馆和越秀公园的五羊方尊。
一楼没有去参观，不知道有没有展品，去的时候是星期五下午，原本以为工作日没这么多人，没想到人还挺多的，感觉去的有点晚了，两点多去到逛到五点才大致看完，如果要全部认真看的话这个时间肯定是不够的。说实话对西汉的事情不太了解，只是想去看一下古时候的东西了解一下历史而已，然而很多解释都没有看懂。不过展品保存的真的很好，特别是玉佩和乐器。玉佩还是很晶莹剔透的，很少有缺角的或者残损的。乐器的钟真的保持的很好，没有看清楚是复制品还是原来的，跟新的一样的。二楼还有一个小地方摆着汉服，女孩子们可以去穿上汉服，旁边有琴和钟，我是等到清场那段时间没有人再去穿衣服的，反正是一个人去的，最后的时间也不会有人跟你抢不用排队，全场就是你的，想怎么拍怎么拍。
隐秘在居民楼间的越王古墓，让我好好体验了一下真实的“盗墓笔记”的感觉！墓室，殉葬，文物！出土文物之多，精美夺目，才区区12元门票！50元的专属讲解的妹妹，服务周到，讲解幽默形象，绝对物超所值！也不枉我顶着大雨，踩着12厘米细跟逛了1小时。其实还想仔细看看，可惜时间不够了~T_T~下次一定还要再来细细补上！
从《盗墓笔记》开始就对南越王很感兴趣了。对这个不大的小国国王却越制的墓葬充满了好奇。这次满足了愿望。地铁越秀公园站出来右边就是，很好找。门口很大气。门票12块，有免费讲解。一进门上楼梯，中部右边有捐赠的中国古代枕头展馆。大的可以有锅盖那么大，小的碗大，一直不太懂古人睡这种怎么睡的，不会一翻身掉下来吗？！且都做工精致，有雕刻有刻字有烧制各种花纹，特别讲究，值得去研究下。出了展馆上去左边再上一段楼梯，草坪中央就是南越王原墓址，说实话，看过秦陵这个真心算好小的帝王幕，整体感觉也就是现在一般人家的两室一厅那么大。且很矮小。门口的墓门机关设置有点讲究。进去主墓室和陪葬坑，别看墓室不大，出土的东西却很有分量。出了墓址后面就是小小的炮台和珍宝展馆。这里面好东西就多了，出名的丝缕玉衣，帝印，编钟，统统都有，看看展馆里的电视介绍，就知道南越王当时的墓葬情况了。大量使用的玉器和超越编制的墓葬规格。很难想象当时的历史究竟发生了什么，赵眜又是位怎样的帝王！只可惜展馆内不允许拍照，文明参观，用眼睛和心去体会历史遗迹吧。出来有卖纪念品的，买了标志玉佩的冰箱贴和虎符钥匙扣，略贵，跟北京故宫差不多坑了。不过留个纪念嘛，毕竟原件还是很精美的很喜欢的博物馆，不大却包罗万象。PS,在点评找南越王墓博物馆的时候发现很多人把越秀公园旁的南越王墓博物馆和北京路的南越王宫博物馆混淆，这是两个地方。
必须要全五星好评！博物馆太值了！门票好像是10元，但是里面参观的东西有很多。砖红色的墙上印着西汉南越王博物馆几个大字。踏着台阶上去，一楼有个小展厅，可以观看视频，关于南越王墓的简介。好像有两层，每层很大，有不同的展品，印章啦、编钟啦之类的。还可以手机关注公众号，回复展品下的数字可以听到关于展品的语音介绍，一边走一边听，也不怕看手机撞人了。走到最上层的一个露天平台，绕到中心有台阶往下，就是南越王的墓了。分东西耳室，葬着他的夫人们。时代比较久远，也看不到什么残骸了，但是文字描绘的还是很清楚。认真看的话这个景点还是要花大量的时间去浏览的，能从中学习到一些知识。很棒！
西汉南越王赵昩的墓穴，展馆很小，东西不算多，随便走走看看。
门票成人12元。没有尸体。只有挖掘后的遗址。
整个博物馆不算大，布局还是很合理的。第一次下到墓室，比想象中的要小很多，要么就是盗墓小说中都夸大了。馆中陈列了玉器，乐器，铜器等，实物加配图文字讲解，帮助理解。有一段影片特别介绍了南越王下葬的陪葬物品，整个棺椁的布局，器物的摆放缘由。
这个景点不在我们计划内，从中山纪念堂走出来不久，就出现在我们眼前，临时决定买票参观！看了介绍，这里是南越国第二代国王的石室墓葬，有各式古朴的青铜器，有用作馆徽的镇馆之宝～龙凤玉佩，有后人缝合的丝缕玉衣，还能看到花色繁多的枕头，各种材质各种形状的枕头，还是挺特别的！PS:有免费的讲解，45分钟左右，比自己随意看能了解更多的历史典故！
展馆就在地铁口，门票12元，租用讲解器10元。里面最值得看的自然就是西汉南越王墓了，可以步行进入墓道，直观地感受宣传片里对整个墓的布局。下墓道还是有点冰凉的，不过墓道不大，参观拍照几分钟就够了。南越王墓博物馆大部分文物也是出土陪葬品，金缕玉衣和珍珠等宝贝都是棺木里挖掘出来的。
以古墓为中心建造的博物馆，博物馆的建筑群气势恢宏。可以步入墓道参观，墓室不大，但格局也不简单，部分墓室只能屈身进入。虽然早已清理干净，但想想曾经还有为墓主人南越国第二代国王殉葬的十五人在此牺牲就觉得凉嗖嗖的。
不错的一家博物馆，门票仅10元钱；展品丰富。
都讲了解一个城市要看他的博物馆，这话一点都不假。虽然这次看的不是广州博物馆，但是以小观微，参观这个西汉南越王博物馆也是受益不浅，这次主要跟上展出的是古代的陶、瓷枕头，各个朝代、各种形式，看的眼花缭乱，想要把眼睛变成照相机。当然来这里最主要的还是看南越王墓喽，虽然身为洛阳人在家乡见过各种各样精美绝伦的古代墓葬，但是这座南越王赵眛的王墓也是气势磅礴的，据悉是汉代最早的依山而建的彩绘石室墓。另外，还有一个珍宝厅展示了上千套文物，涉及各个领域，从这个博物馆充分的可以遥想到当年的南越是何等的富有、发达。#补充一点，古人对于玉的崇拜也是让人叹为观止哦#
因为赶火车，走马观花，还是值得一看！
展品丰富，布展合理，秩序井然，下雨天，路面防滑处理不够！
总体非常满意，学习到不少东西……
朴实又详尽，博物馆控非常满足！来了广州五天总算看到阳光。
同行的小伙伴对博物馆，纪念馆之类的文化遗址比较感兴趣，所以一起过来了。西汉南越王古墓规模巨大，展品齐全。离地铁站很近，门票10元，学生票可以半价。博物馆五点半闭关，我们四点多到的，所以一楼沒有参观，直奔二楼去了，二楼列出很多展品各种u玉器，铜制品，磁枕头，陶瓷之类的，让人大饱眼福。但是印象最深的是南越王古墓原址，第一次到地下看古墓中的格局，还是有些害怕的→_→...南越王的金缕玉衣，浑身佩戴的玉石珍珠数量着实庞大，帝王范十足！
位于广州越秀公园对面的这所博物馆，实际上是南越国第二代国王赵眜之墓。主要展示的是南越王墓原址和出土文物。博物馆后面是象岗，一座小山。山上还有过去留下的大炮。游客可进入古墓，参观百越时的规模最大的汉代彩绘古墓。墓中出土了很多文物，赵眜的九枚印玺和“丝缕玉衣＂等等。博物馆还有陶瓷枕专题陈列和其他的展览。陶瓷枕有400多件。还有一些互动的小环节，还不错。
一个建在真实墓地上的博物馆重要事说三遍:免门票、免门票、免门票~进去看了一整圈，前方游客找个讲解员，我们也跟着一起听了。陈列的东西游戏很古老，零零碎碎的。但是有些东西让我觉得:西汉时期就已经有海外贸易了。如果来广州，又不忌讳。可以来逛逛
最喜欢的博物馆之一，虽然不是省级博物馆，但是陈列和教育都很注重受众，好多精美动画片，一看就懂，外行和年轻观众也看得懂。
很有意义的博物馆，到广州来是很值得一去的地方，解说很详细，可以了解一段尘封的历史，感叹古人高超的工艺和设计
真是不错。一面讲得楚国文化。从枕头到楚国人穿得服饰，以及楚国军队所使用的兵器。另一面讲得是南越国。今天我才知道，中国人是越南人的祖字
原来还可以点评博物馆，哈哈哈哈哈！感谢^ω^好友妹子的一路讲解，感觉又懂了好多知识！博物馆志愿者棒棒哒！最好奇的就是南越王以及当时各路人士使用的印玺，我还以为是很大个的那种，没想到那么小巧，那个龟龟的好可爱⊙▽⊙！棒棒哒！
对西汉南越王博物馆向往已久，今天终于去了。交通很方便，越秀公园地铁站E出口，出来右走一百米左右就到了。游客不多，门票12元，儿童免费，不过进去后需要去登记一下姓名和学校。每天有固定的解说时段，今天时间错过了，就租了语音讲解器，押金100元，租金10元。路线指引很清晰，可以不重复的游览。博物馆布局以古墓为中心，先去了墓室，从墓道走下去，冷飕飕的，整个墓室面积并不大，且很低。高个子的需要低头。不过今天最后悔的就是不该带孩子进到墓室，阴气太重，孩子从墓室出来，就说头晕，额头冰冷。在外面晒了会太阳，状态还是不好，提醒大家，太小的孩子就不要带去墓室参观了。墓室出来，去参观陈列的展品，见到了传说中的“丝缕玉衣”，此玉衣用了2000多片玉片，出土时因玉片散落在地，经过三年的时间才完成了修复，不过用那种红色的丝带还是什么线修复完，真的觉得好丑啊。真是好奇原来是什么样的。与玉衣一起，还有好多玉壁，分不同的位置摆放。这次还看到了文帝行玺金印和赵昩玉印，由此证明墓主人身份。博物馆内藏品挺多的，还是挺值得观看的，可以从中了解到许多的历史文化。但因孩子头晕，只好匆匆结束了行程，带他离开。下次找时间一定会再来仔细游览。
第一次进古墓，有点儿小~  只是古墓而已，里面没有什么棺材、宝藏。因为那些都已经放在外面展厅了。
2010.5.4跟高中同学来到~【位置】身处闹市，之前公交车经常经过~【收费】当时还是学生，凭学生证可半价~【展品】还是蛮有历史价值的，南越人还是应该去看看的~|| 南越王之墓 || 因为当时参观的人很少，静悄悄的，小女子不敢进入、【商店】好像是第一次见到了瓶内画，非常好看！就是后来看到的四爷送给若曦的那个玻璃瓶那样的~
门口建造非常有特色；墓道下去果然就感觉冷嗖嗖；到底年代早，陪葬品不是很精致；有一样特别出彩就是墨，而且还用此墨展示的墨色，非常特别。
广州著名景点之一，票价12元，来广州必去，虽然不大，但是也值得参观。交通很方便，越秀公园地铁站走过去很近。西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间联系在一起。。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主。
这家博物馆的特别之处是他是直接修在某任南越王的墓室之上的，整个博物馆的外部建筑风格也是红砖外墙大块透明玻璃看上去挺庄严肃穆的。而博物馆里边的展品也主要是南越王的陪葬品，最出名的就是一套完整的丝缕玉衣，将上千块玉片用丝缕穿在一起织成，据说是为了保持尸身不腐，虽然看上去异常精美但也有点吓人，然后底下的那个墓室也是可以进去的，很矮很窄，一路都要低着头，墓室角落还有一堆黑色粉末状的东西，而旁边的标记注明这些黑色粉末是墓室里的棺木经过一千多年风化后留下的，另一个角落也能看到一些类似人骨的东西，看的人浑身发冷。还好博物馆里边还有一处露天休息区，可以晒晒太阳暖和暖和。
十几年后重游，感觉还是非常棒的。
西汉南越王博物馆是在火车站/人民北路 解放北路867号上面的，坐地铁过来也是很方便的，门票10米一个人~这个博物馆的地方不算很大，主要的特色是西汉南越王有个墓在那边，是西汉南越王墓的原址，里面出土了很多有历史价值的东西。西汉南越王博物馆是围绕着墓修建的，展品基本上是瓷器之类的东西，东西不多。参观参观还是挺不错的~
博物馆位置很市中心，就在越秀公园旁。门票10元一个人，排队不长。11点进去的，正好赶上志愿者讲解，很棒！先去墓室走了一圈，可惜一点感觉都没有。接着进入展厅，哇，展品相当多！南越王的丝缕玉衣感觉不错，非常精美。南越时期的农耕文化已经开始发展了，尤其是犁地的犁，居然和现代差不多。整个参观大概1个半小时。
台风“彩虹”影响 广州下大雨 酒店对面瞅见这个博物馆 逛起~ 10元/人这里基本陈列展示南越王墓原址及其出土文物 墓室很矮 高个子表示压力山大 出土的文物在另一幢楼陈列 介绍了南岳国 墓主人是第二代王赵眛 慢慢欣赏 印章 美玉 专题陈列有陶瓷枕展 造型材质各异 蛮有看头的 11.28前还有个邢窑陶瓷特展 主要展示陶器 有儿童区 里头有不倒翁人偶 还可以合照
不错，有陶瓷展，大大丰富了内容，里面的互动游戏很受小朋友欢迎
12块的门票，18岁以下免费，每天定时免费讲解，展品主要为丝缕玉衣，里面还有一个10岁以下儿童乐园，可以挖宝藏，超值！
其实挺失望的，本来是来广州最期待的景点。原以为里面会有很多关于南越国的历史和展品，毕竟曾经那么风光过。结果还真是只有赵眛的墓穴，小得可怜，还是空的。关于南越国的信息少得可怜。不过博物馆的服务是需要点赞的，有志愿者，还有免费讲解，甚至可以关注微信号来接收定点语音介绍。赞！
【从小，老爸对我说：美味不可多得！于是，我一直行走在寻找美食的道路上！】＆【不断行走在各条大路小路上～啷里个啷！】这里主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表。
没去过去参观下，觉得是墓，心里怪怪的
汉代以右为尊，王和右夫人胸口的龙和龟金印真是巧夺天工。搞古玩的不妨去看看学学，全是金银铜铁木玉制的玩意儿。丝缕玉衣就有点假了，明显今人用涤纶红绸补充之作。但，真正的墓室就100个平方左右，7个穴，可想是多小。赵佗的孙即西汉第二代王的穴，而赵佗的阴宅至今无可考，据称是在今纪念堂下面。这个博物馆里面可供参观的面积不多，其实还不如新搞的中山路西汉王宫博物馆。题外话，推里面的象岗和拱极炮台(清朝)。
广州博物馆与这个博物相比对这个更感兴趣呢。果然收获了惊喜，逛过的博物馆也有不少，第一次能够走进墓道原址来感受，墓道的面积实在不大，1.66的个子差不多恰好能刚刚站直，挖出那么多的珍宝看来是满满地堆在墓道当中了。见到了“劝君莫惜金缕衣”当中说到的金缕衣，在此处是君王用作保护肉体不腐，灵魂升天的。展馆布局合理，跟着指示可以不重复地看完全部展品，还有视频说明。但再奢华又有何用的，生命逝去万事成空。很值得一来。
东西很多，环境不错，人少，不错
服务还可以，展品不多，感觉一般。
爱国主义基地。学校要求来的。很有历史感觉
好多老人家来参观。。，都好多好展品。几好。市区休闲娱乐好地方
历史韵味非常浓厚，中华文化博大精深
喜欢历史的强烈推荐！！！！！！
还不错，位置比较好找，地铁站能够直达。里面几个展厅，布局比较合理而且讲解也比较细致。一楼可以观看录像和听讲解，其他有几个展厅也有短片讲解可以观看。而且加入微信可以自助收听讲解。地方不是很大，难得的是有几件真品展出。特别是丝缕玉衣，一直都是看图片终于见到真品了。不过真的谈不上漂亮，但是当你联系到讲解与历史的时候，会不由得感叹古代帝王生活的奢华以及人对生命的渴求与畏惧。门票不是很贵可以去里面感受一下，历史总是让人敬畏与深思。
还行，没多大印象，就记着了南越国。
趁博物馆日一连参观了两个博物馆，先去的广州博物馆，再来的这里。艺术博物馆一早上据观察不到二十个游客，这里倒是热闹得多，设施也完善很多。有定时讲解，可以租讲解器十元一台，更方便的是可以微信订阅号直接听讲解，可以用免费wifi，不过政府的网络不稳定，很快就被弹出来了。自己走马观花浏览了一遍，等到免费导览。虽然是志愿者，但讲解很到位，也很有趣，而且不仅仅是展品信息，连延展开的历史知识也很丰富，看得出训练有素。不听讲解的话，真不知道这里有那么多宝贝呢！所以要赞赞免费讲解服务！希望可以越办越好！
进门可先在1楼拿简介再到左边录像厅看一下文物纪录短片,提前加深印象,整个馆不是太大挺紧凑的,参观线路很明确,墓地原址还有志愿者对你的疑问进行讲解,虽说出土很多文物,但很快就看完了,要说不满意的是展柜上的射灯太暗,很多很小文物玻璃罩反光根本看不清,厕所太小,厕位突起很不方便
12块钱的门票，超级划算，长了很多知识，了解了很多历史，以后有小孩子就要多带点来这些地方增长一下知识地铁e出口直达哦，里面修葺得很好，首先我们在一楼的那里看视频，了解一下南越王还有这个景点的信息，因为以前从来没有了解过南越王，所以看着觉得很新鲜，之后我们去了看王墓，确实第一次这样看，更让人点赞的是博物馆，除了环境相当好之外，里面的讲解也十分完善，分区也很鲜明，而且有些为了方便孩子看还做成卡通那样的视频，这点非常好，里面还有小孩子的区域，都是将教育和娱乐很好的结合在一起，这里设施都很好所以这个12的门票简直抵到烂
能直接进到墓穴参观，这是第一次。虽然墓穴里已经没什么东西了……后面有很多展品，开了眼界了。环境不错。
还不错，直接开放墓室的博物馆是不多的。展品虽然说不上很丰富，但是很有地方特色，说明文字比较详细，一些影音多媒体资料做的也不错。
外观很特别，市区难得有这么有历史文化感的建筑，里面展品很多，比如金缕玉衣，值得一看。
展品还不少,可以看一两个钟,还算满意
长见识了 展品种类多样 来参观的人也不少
第一次参观古墓，还是蛮震撼的。高官就是不一样啊，陪葬品很多。还能看到木乃伊和一些文物，受益匪浅。
展品丰富 展馆布置得清晰明确 一目了然 了解广州历史必须来此上一课
最近看了些历史题材的纪录片，乘着休息天，带孩子一起去了解历史。博物馆里陈列的东西很多很全，慢慢走看了两三个小时。对他身上曾经穿过的金缕玉衣印象深刻。
不是很大 嗯 感觉不到一小时就能逛完
好多年没来，这次和家人一起来求科普一下。后来因为已经到闭馆时间，还没参观到墓穴，不过也不算遗憾，因为藏品还算丰富，而且很多精品，特别是那个金缕玉衣，真是精致，可以称得上是低调的奢华。以前看到过的那个枕头展也还在，现在看依然觉得精美。可惜建筑设计得不太人性化，都没有无障碍通道或直接上楼的电梯，老人家不方便啊。
展品很多很丰富，可以消磨两个小时左右吧。但是那个墓葬很简陋，只是几个空房子。票价12但是学生证带过去是5元。挺值得的
非常非常好，可以下到墓室里面看，藏品也很多，非常值得一看
学生票才五块，太值，绝对推介，炒鸡喜欢！
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。一直听说广州必游旅游景点有一站是西汉南越王博物馆，果然不虚此行。墓是当时建设的时候发现的，在原址上建设的博物馆，可以亲身下墓道参观，藏品方面也是分为几类，当时是周六日去的，有免费的讲解，讲解了那个时代的一些人物历史和出名的展品。
广州是一个很有历史，并且保护很好的城市。在这里几乎可以找到很完整的历史遗址，从古代到近代，再到战争时代等等。其中这个南越文王墓最吸引我。门票才12元，比起众多几十的门票，，真是算是文化传播价了。展品很多，2个楼，每个楼又有几个楼层。关键是还有一个货真价实的古墓！天哪，探访的过程简直和开采的工作人员一样兴奋。实在太珍贵了!
成人票价12块，学生票5块作为广东人，应该去看看的~~对了解广东的历史很有裨益博物馆在赵昩墓的遗址建造，设计的很是大气而别致墓虽不算大，出土的文物还是很有可看性的定时会有免费的志愿者导游，也是讲解得很不错赞一个
买的是学生票5元人是很多啊，特别是古墓里面...人不多的话还可以考虑听讲解，也是不错的，可是人...实在是太多了呀QAQ古墓挤不下=         =爬楼梯什么也是很累的，人多到看不清展品…展品挺多，但对古墓…感到有些小失望，消磨消磨时光还是可以的～
个人觉得到广州一定要去参观的一个景点，可以了解广州在汉代时的历史，有种时空穿越感，很赞！也是一个了解汉代历史的机会
门票十元，小孩免票，在入口处等级就可以了，馆内展出的藏品很珍贵，开阔了视野，最出名的是金缕玉衣，挺值得去看的！
不爱逛博物但南越王真的不虚此行啊 墓道很有意思
藏品不算太多，就是那个墓是重点，好像还有金缕玉衣看，忘了，不过那个墓就一个小室，没啥特别。
去过两次，离越秀公园不远，很好找。门票12元，价格不贵。顺着墓室和展厅一路看过来，发觉文物很多，有些文物堪称价值连城。讲解员生动的讲解也让人受益匪浅，是到广州旅游必去的地方之一!
作为鬼吹灯盗墓笔记爱好者，得知这边有个真实的墓道，第一时间将此博物馆列入行程。该馆门面看起来不大，里边别有洞天，上来显示些小型的馆藏和私人收藏，一路走上去才是越王墓，虽是王墓，其实不大，而且还低，很容易碰到头，但是那些耳室啊墓室啊之类，满足了以前的所有想象。出了墓道旁边有个炮台，还有个博物馆比较大，收藏也丰富，好好逛的话消磨一下午是没问题的。
在广州最后一天去的，就在我住的酒店旁边，解放北路边上。票价12元。西汉南越王博物馆的朱红色外墙看着很醒目，在街边看去整个博物馆并不大，而进到内部则是别有洞天，远比感觉中的要大许多。一进门上2楼，两侧的展馆都是些其它博物馆的巡回展品和个人捐赠文物。再往里面走，出了建筑，按照指示牌指引，先到了南越王墓地，陵墓很小，墙壁上残留了一些壁画，整体感觉很压抑，出来后才到了真正的南越王陵墓出土文物博物馆。文物真多呀，好多都是很珍贵的文物，还有一个皇帝金印，是我国唯一的一枚皇帝使用的金质印章，不过个头很小。金缕玉衣和墓主人残留下来的下颚骨，让我感觉真是很传奇。还有许多生活用具，高度体现了古人的智慧，不过我也在想，小小墓地竟然搁下了这么多东西，真够能装的。
yizhi一直想来看看的，这次终于如愿，交通很方便，地铁出来即是展品还是可看的，走马观花也看了一个多小时墓室也看了下，不过味道怪，空气闷，很快就出来了陪葬品真是令人咋舌，好多玉器如果工作人员的服装是汉服。就灵了
占地14000平方米，整体布局以古墓为中心，上盖覆斗型钢架玻璃防护棚，象征汉代帝王陵墓覆斗型封土。
连我这个对历史不怎么感兴趣的人都觉得西汉南越王博物馆很值得一去，读书的时候就去过了，后来再去时人生阅历的增长和心态的改变使得我更能好好静下心来品味历史，尤其对里面的工艺品有兴趣。
第一次去 一直聽過這個景點不錯 終於來感受了下 有點穿越時空的味道
*******6条死狗游广州*********Day 2这里全名是西汉南越王墓博物馆，是西汉时期的一个王室墓穴，80年代被挖掘出来，在原地保护建起博物馆，90年代开放参观的~~南越王墓定期有免费的讲解，这个我们也是买票的时候才知道的，需要提前预约，而且看了看时间，我们是赶不上了，于是买了票，就打算进去以后再找个人工讲解~~（楼猪是个到哪都喜欢请讲解的银，因为很多地方，尤其是博物馆类的和历史遗迹、文化类的等等，如果不请讲解你根本就看不到精髓~~所以也就不省那点钱了~~）进去之后被告知没有人工讲解，工作人员告诉我们说扫一下二维码，进去以后把展品边上的号码回复到微信平台就会有微信讲解了~~好吧。。真是先进啊~~~由于张小猫童鞋花了大概15分钟去解决了下个人问题，我们就在进门左右边的一个影音室里看了看这个南越王墓的挖掘纪录片~这个片子拍的虽然比较粗糙，但对于没有讲解的博物馆来讲，看一看对接下来看墓道还是有帮助的~这个博物馆挺大，进去以后直接先去看墓道~~这是墓道的入口~结合着刚才看的纪录片想象一下当年发现挖掘的状态，还是有点年轻时候看《鬼吹灯》的感觉的~由于这座墓里曾经3次进水，因此留下来的东西并不多~~主墓室里南越王的棺椁已经没...
                        更多
一个好值得去的地方，也是出差，专门提前了一天过去。票价也不贵的，忘了多少。有南越王墓室的展出，有点怕怕的，呆在一边等了好久，等了几个人过来，怯生生的和他们一起进去墓室看了一下。其他就是文物展出了，好多，感觉和汉族的文物有一些差异，有说不太上来，确实是少数民族的感觉呢。那天有磁枕展览，看了看，好多瓷器的枕头，古人这么睡觉，不会失眠吗
那天和高中的老朋友小璇子见面，本来越好要去越秀公园走走的，因为来广州几年了都没去见那著名的五羊雕像。吃完午饭天要下雨了，走回公园去稍微远，而且不方便避雨。暮然回首发现马路对面是个博物馆，于是就绕过去参观。刚好碰到当天是博物馆开放日，所以不需要门票。【一楼】纪念品商店，很多东西很美，标价也挺贵的。有些特色商品的经营者也在场，但是他们的态度都是非常非常的差，他们不允许我们跟他们交流，不给提问、不会回答，他们都爱说“要买就买，不买就看看，不要问那么多，人人都问我就忙死了”之类的话。我感觉无语透了，在这么有文化气息的地方，他们说着没有文化的话，缺乏谦卑和友好，实在是商业地痞！所以就算我看上了什么东西也绝对不会掏钱买！【二楼】荣誉馆长杨永德伉俪捐赠了大量的古代枕头，这个特展应该是长期长期存在的。知识渊博的小璇子跟我聊了很多关于古代人生活的话题，非常趣味，带来启迪!【三楼】又是纪念品商店。我在离开博物馆的时候才进去逛了逛。博物馆中分部了好几处的纪念品商店呢！【三楼之上】本以为这博物馆已经逛完了，结果好奇地走上通往楼顶的楼梯，见到开阔的大草坪，花木青翠，视觉上的舒适和惊喜难以言喻。我们沿着楼顶长方形的走廊走了一圈，雨势未减，但是走廊是有顶盖的，雨水不会淋到身上，这里建筑的设计都非常实用、巧妙。三楼之上，才是这座博物馆的主题，天外有天，更精彩的内容等待发觉！【南越王陵墓】走进钢架构与玻璃罩（金字塔的三角形）着的王陵，再沿着墓道往下走，来了解王陵的故事，这非一般的体验让我心情澎湃！墓室中有个胖胖的工作人员，作为博物馆的讲解员，向前来参观的人们介绍这里的考古细节。态度非常非常好哦！【南越藏珍】逛完王陵，小璇子要回去上班了，在雨中惜别之后，我留下来继续参观着。在最后的行程中，我来到西汉南越王墓出土文物陈列馆中，参见王陵中出土的一切，比如“金缕玉衣”！南越王古国的政治、经济、文化，都一一展现在这里。这个展馆内容非常丰富，既长了见识，又能逛得开心，里边还有为儿童特设的主题游乐设施，对青少年的教育颇有贡献。离开的时候，特别买了一套南越王陵墓出土文物的明信片做为纪念。南越王博物馆，真的值得来！与其无聊逛街，不如来逛博物馆！
很多亲会把南越王宫博物馆和南越王博物馆混淆，位于解放北路的这个是南越王墓博物馆，而南越王宫博物馆位于中山四路，一个是古墓，一个是王宫，小伙伴们不要再搞混了。南越王博物馆以古墓为中心，依山而建。购门票后进入博物馆，顺着指引穿过综合陈列大楼，首先参观的是南越王墓原址保护区，然后参观主体陈列楼，最后是参观综合陈列楼。南越王墓原址：有保护棚罩着，中间有一条通往墓内的通道，由七个墓室构成，前面三室分别为前室和东、西耳室，后面四室为主棺室、东西侧室和后藏室。每间室都有各自的功能和用途，墓主居于后部的主棺室，闻名中外的丝缕玉衣就是在这里出土的；东耳室放饮宴用器；西耳器放兵器车马和珍宝；东侧室是夫人殉葬室，里面有一个玻璃柜装着一具骨灰残留；西侧室为厨役的殉葬室等。主体陈列楼：这里由南越文帝、主室瑰宝、墓中殉人、御库藏珍、钟鸣鼎食五部分组成。展出的文物荟萃有青铜、铁器、陶瓷、玉枕、丝缕玉衣、漆木棺椁等文物饰品，让人目不暇接，叹为观止。综合陈列楼：就是临街那三层建筑，一些名人捐赠藏品陈列室、纪念品销售、互动天地等都在这里。来南越王博物馆参观，停车是个大问题，旁边有个半室内停车场，但只供旅游大巴停放。
爱国教育主义基地，基本上每个小学生都会去过的地方。还记得小学的时候用爱国主义卡就可以免费参观。西汉南越王博物馆主义系以前的王墓。出土了很多的文物古迹，在博物馆内都可以参观得到。看摆放的古迹就可以想象倒以前的辉煌时代和手工艺者的精粹。西汉南越王博物馆很大，还发现在以前的旧儿童公园也是这里的一部分，工程还一直在发掘。希望能早日参观得到。
西汉南越王博物馆读小学鸡果阵仲要收10鸡噶门票，果阵凭中小学生参观证就可以免费入去参观，位置系广州闹市区，交通都比较方便。外墙是红色为主色调，入面复原了当时南越王墓的样貌，入面还有当时课本中的金楼玉衣，不过不知道它是真品还是仿制品，里面还有很多出土文物，陶瓷枕、“文帝行玺”金印和“右夫人玺”金印、金银器、珍珠枕头等等。到室外后通过一个长廊会去到墓室，里面感觉非常阴凉，里面有一些很长时间的骨头等等。
红墙~有古老的气息。3个人~在广州几乎想把所有博物馆都游览了南越王博物馆是基于一个墓葬建立的，我们参观了那个墓葬~很小，但是还是有历史的气息，跟其它大型炎陵无法比较，毕竟时期早。还有其它的陈列室也一一浏览了。传说中的金缕衣，古钱币，五石散等等~还碰上了一个故宫的玉如意展出~玛瑙的，木质的，玉质的，各种~小的大的多的一套20几柄，小的很小~长了一份见识呢
犯了傻，居然在世界博物馆日前一天去的，早知道推迟一天就可以免费了。难得南越王的墓基本保存完好，可以观赏很多精美随葬物品，馆内还有别的展览可以领略西汉时期的风土人情。环境很干净，解说很到位，设施配套完善。美中不足的就是，如果能将讲解文字里的生僻字标注一下拼音就好了，毕竟大部分参观的群众对古汉语的认识有限。另外，六点要闭馆的时候，羊城正在经历一场超级大的暴雨，一些观众只能站在门口等着，可是博物馆工作人员赶了几次，这……
呢间博物馆就在越秀公园的斜对面，作为广州的旅游景点之 一，经常有很多外地的游客会来参观，门票也不贵，值得一去的
在广东不错了,文物不多,但是历史悠久.器物精致.保护的挺好.
小 一会儿就看完了 也没什么特别的 但是博物馆建筑还很不错 很符合调调
好近，但系都系去过一次甘大把。其实我对历史好有兴趣，不过就系记唔住。呢度一啲都唔输蚀其他博物馆，都几大几多野睇噶，又唔贵
单论博物馆建筑本身，屡获建筑业界殊荣当年平掘象岗山而令墓穴显露于世，它的主人是南越国第二代王赵眜，是楚汉相争前，秦始皇平定岭南的一员秦将建立的西汉地方ZQ的主宰进入博物馆，拾级而上才能上到核心位置，不大，全石块砌成，真前为对开石门，门额上为一封顶石，曾经几次下到里面，首次下去时给我的感觉就是，这帝墓原来就是这样的，没影视中的那种大，那时眼前所见和我略知的部分考古重合令我能分辨出甬道、东西耳室内、前后室，而且，这还是带壁画的，不过，还真有点阴森森，凉浸浸的气氛出土的文物都在展厅里展示着青铜编钟、铜鼎，铜镜、陶瓷、玻璃、玉佩组件等这里有全国出土的唯一一件西汉丝缕玉衣，青玉制成，磨玉裹身，头枕珍珠枕，看到这玉匣，我总能想起河北满城那件金缕玉衣“文帝行玺“金印，就是这方游龙钮金印，为考古提供了断代，这也是国内唯一一枚考古出土的金印，可知，当时西汉未央宫皇帝的帝玺还是比这方小的玉玺，这等僭越，已经预知了南越国的灭亡，不过，真品已经上调入国博库房保存，在这的是按原比例纯金复制玉角杯，印象中记得这是国内为数不多的流传有序和出土的几件珍罕玉杯，杯身为一彰显古代帝王身份的夔龙，集浅浮、高浮于一身，简直就是汉代的稀世奇珍！虎节，即兵符，带铭文，其实我个人最喜欢这件，隔了两千多年了，虎符身上的错金工艺还是那么的有艺术表达，还是那么的精美以上的，想必都是国宝级别的文物了，还有很多很多值得去欣赏的文物，看的都是一个朝代下的时代啊！馆里有个陶瓷枕展厅全国重点文物保护单位
切身触摸历史。看过≪鬼吹灯≫和广东史，当我走进赵末王墓时，不禁唏嘘，一代南越王的墓室这么狭小，陪葬物品这么少。但是出土的器物，特别是玉器十分精美，配得上王墓的级别，龙凤纹壁的设计和制作都很精美，一点不输给现代的艺术品。
以前读书的时候,学校规定要去南越王墓度参观.位于解放路上,中国大酒店旁边,位置几适中.其实唔知系里面D冷气开得太大,定系因为阴深,每次去的时候,都觉得个身好冻~~~里面的藏品好有历史价值,好值得去睇.好似有一具木乃伊~
在市中心，却是偶然盖房才被发现。墓室本身小小的，和北方平原地区的大幕风格迥然不同，但随葬品丰富精美，不同于中原的丝缕玉衣也体现了南北差异。学生义务讲解员在其它博物馆少见，很好。
博物馆的交通非常便捷.最近展出的是汉景帝在阳陵的随葬品.博物馆的主题是南越王赵眜的墓室,小小的墓室竟然挖掘出六个展厅的展品,实在不可思议.有非常认真的学生志愿者做讲解,好评～
个人很喜欢这里的设计风格，很有特色的！周末带上一两好友，去逛一下，了解一下那些年的一些事迹，其实真的挺好的！
地方不大，东西本来就不多，去的时候还有好几间展厅没开放。走到那个墓地遗址，东西都搬到展厅去了，就剩一堆石头围城的古墓。人不多，有闲情雅致时去看看也还好，但个人觉得门票要12大洋，不值。
其实是为了完成作业来的，挺大的，大概要逛两个小时吧，但挺无聊的，除了墓室还好，还有一些陪葬品挺精致的，其他部分真的能体现南蛮这个词。
里面暗暗的，可能怕灯光太强烈的话破坏古物吧。喜欢历史的人可以去看看，算个不错的博物馆。
学生证还有优惠，不错，适合来逛逛南粤的历史，北京路那边还有个南越王宫博物馆。
不错值回票价值得一逛，不过好小哦，不到一个小时就已经逛完。。。
性价比很高。可以看到很多有历史意义的东西。很佩服古代人民的智慧。
历史的味道，推荐学习，地铁上来就到了，很方便，对面就是越秀公园
好多年没去了，最后一次去是高中的事了，话说平时经过看见很多旅行团会去
进去里面……光线暗暗的。比较喜欢看的就是南越王的棺木，还有金缕玉衣.....最后看了一点南越王的骨头。。可以推荐朋友去看看
保存得非常好的一处古墓。由于年代久远，出土的文物算不上非常精致，而且墓室也很小，但是陈列和解说都做得十分到位，让人很容易理解那个年代的事物。仔细逛下来要两三个小时，可能到最后会觉得有点乏味，不过好在有许多休息用的凳子，可以在里面慢慢逛着。周末去的，人不算多。收费来说是很亲民的，才12元，去北京的定陵要50元呢。还有一点不得不说的是，外观的建筑非常有文化气息，砖红色的墙体跟西汉南越古墓的主题很贴切。    这次去的路线是先去合兴小食店吃的濑粉，逛完了博物馆又去了石磨老爹吃了甜品。
很不错，没想到广州的历史如此悠久！墓室有点小，但是介绍得非常详细，值得一去的地方！仔细看的话至少要两个小时的时间！
去了两次，感觉各地博物馆都差不多。主要是看墓，其他的倒没什么，墓室一定要进。
班级活动组织去过，我只记得，好无聊哦。具体里面是怎样的我真的不太记得了。还不如陈家祠、、
说实话，广州的历史文化比不上中原各地。但是它对这些文化的重视程度远大于其他历史遗迹众多到随便挖一挖就有什么墓的地方，非常感动。重在细节，让参观者体验非常好，无论是历史概念解释还是展品的摆放，还是参观者的参与活动区域都做的很好。在这里，博物馆是博物馆，遗迹不是赚钱机器。推荐！
国庆去玩的，票价10元，优惠了两元。。整体上看外面的建筑感觉就很宏伟，霸气，里面二楼，三楼有如意的展览和香港著名收藏家杨永德先生与夫人杨张瑞贞女士捐赠瓷枕展，各种玉如意各种瓷枕让人眼睛应接不暇，眼花缭乱。。再上楼就到了室外，可以看见远处的古墓遗址，很特别的建筑。。。（博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。）看着出土的遗址总会想起以前看的小说，哈哈，现实与小说结合起来。里面最让我感兴趣的就是那件丝缕玉衣，介绍说的是用2291块玉片，由丝线编缀而成。里面外面都有各种玉摆放在身体的各个部位，很神奇，很佩服古代人民的智慧！
去的时候听说门口有钵仔糕吃，但是我去的时候就看不见，本来好期待的。不错。
算是个中小型博物馆吧，国庆去的，优惠2元钱，可以在门口吃两个钵仔糕，咬着劲儿劲儿的。参观博物馆，可以在1~2小时搞定，里面有展览馆、南越王墓地两大块，展览又分枕头、如意和古墓出土文物展。至于古墓，就是一堆土和石头，哦，还有一堆堆的零钱。我一直很疑惑的是：为什么古墓里要放那么多的钱呢？？？谁知道是为什么呀？？？
这家博物馆就在越秀公园对面，国庆门票优惠价10元，平时12元，有墓原址，和出土文物展，墓室不大，典型的西汉时期的陵墓形制，比徐州、扬州的西汉墓小些。但可直接下到墓室中参观，确实不错。仔细参观1个多小时，如果走马观花1个小时足矣。走出博物馆，想到此墓发现的机缘巧合，禁不住想那首位南越王赵佗一定更为精致，随葬品更多，也或许这座未被发现的墓，正静静躺在对面的越秀公园中的某处，等待未来的有缘人来发现。
国庆门票优惠，10元/张（平时是12元），未成年的学生是免费的。里面主要的展馆有两个，一个是墓葬的原址， 一个是文物展。至于什么九九如意、枕头展等可看可不看。最值得称道的是这里有不少志愿者，免费给游客讲解，而且非常nice，充分展现广州的城市气度。
S同学如期地迟到。。。留下我一人逛逛博物馆。。。其实这家的水准还不错啦。。。能够实地走到当年的发掘现场听听志愿者的介绍。。。只是比起其他家的博物馆感觉亮点和惊喜少了一些。。。还要收门票真是没有道理。。。
不记得是谁送的票，和家人一起去看的好吧 我承认我是吃货  去了没多久就想走参观了一下墓室就没什么兴趣了~还行吧~
学生证五元钱 兜了一个多小时 看看如意 枕头  很有意思的 古迹 文物 还有很多铁器 旧旧的很有感觉
博物馆的东西很多，非常值得一去，性价比非常高。建议学生假期可以学习了解。
这里很值得学习，但是坟墓里很容易撞头，里面我觉得夫人的尸体和他本人的尸体都不知道去哪呢。
大热天去的，一是为了避暑，最重要的是参观喽。藏品很多，很多精美的玉器，惊叹可以挖到这么多古物，绝对值得参观的地方。
空调蛮足的，不过上到顶层，南越王墓遗址是露天的就比较热了。整个博物馆非常袖珍啊，一个小时就逛完了……学生证可以打折！
这个博物馆很不错，但是有个很大的问题。先说好的。门票收钱，这很聪明。博物馆就算公益，必须象征性地收门票。上博收五块钱我双手双脚赞成。有料，瓷枕特展布展一般般，顺序不清，解说一般不用多提。主要的南越王墓保护措施做得不错，由于收门票，游客不是特别多，能很舒服的一个个墓室参观过来。看多聪明，就该这样。好玩的点还在后面，到展厅开始，就是漫长的古南越王国王权更迭和当时从上而下各种各样的生活状况展示。虽然不是很会讲故事，但是充足的平庸文物能让大多数人觉得受益匪浅，很不错。缺点伴随了优点的最后一个，展线过长，看到后面会有些乏味，无论对无讲解员观众还是讲解员带队的观众。中间不想继续看（我经历了漫长的厌倦期）没有办法，只好继续走下去。早期文明的东西，无论有没有讲解，差别都不太大。第二个缺点是缺乏安保，闪光灯噼里啪啦，虽说有安保也不一定好多少，馆方不配备是大错，中国人呐啊哟喂。这个问题我写了一整面意见书，作为一级博物馆这种基本点都不做到，很逊。靠近中国大，看完可以去吃面。
读书的时候免费去过一次参观，南越王墓，主要是要了解一段历史，金缕衣，勾践剑，很多古物可以观赏。一个时代的更替，留下来的东西如此精致，不禁叹息。对面是越秀公园，也是不错的。
因为离家比较近，已经去了很多次了，现在都是先直奔最顶层呵呵，而且让我了解到很多历史！
这是我最喜欢的博物馆之一，我来过3次以上。每次都能呆一整天。如果被问起去广州必去的景点no.1是哪个，我不会说小蛮腰，不会说五羊仙人，不会说沙面，绝对会推荐南越王（墓）博物馆。建议游览顺序是：进入大门后，上楼梯，穿过综合楼直奔墓室，先参观墓原址，再参观南越藏珍展览，然后有时间的话到拱极炮台上眺望一番，再回到综合楼看瓷枕和其他临时展览。新装修过的展厅顺序和以前不太一样了，分为六个部分：南越文帝、美玉大观、兵器车马、生产用具、生活器具和宫廷宴乐。 每一个展区都有详细介绍和相应的“镇馆之宝”，比如“南越文帝”，你会通过一副壁画了解墓主人的一生，通过动态展板了解南越王世系、南越的疆域。最值得推荐的是南越王的文帝行玺金印和他的丝缕玉衣、残存骨殖。文帝行玺比中原王朝的皇帝玉玺还要大。丝缕玉衣是考古工作者用了3年时间将2291块玉片整合复原完成的。“美玉大观”这边一定要好好欣赏，每一件玉器都是珍品，绝对不夸张。特别是透雕龙凤纹重环玉璧，它是博物馆馆徽的灵感来源。还有四件玉容器，其中犀牛角形玉杯是国家规定永久不出境展出的精品之一。墓主人和夫人的组玉佩也值得你在它们面前站10分钟来欣赏的（如果参观人不多的话）。“兵器车马”里的南越王长剑是目前的国内考古之最（长度），据说是墓主人送别他那个当了人质的太子之后做了一把和他儿子身高等高的剑（146cm)。还有很多精美的马车配件。“生产用具”里有一个船形大提桶，上面的船形纹描绘了南越人出海打仗抓俘虏的场景，也说明南越的航海能力可见一斑（不然怎么能跟波斯人有来往呢）。“生活用具”里的漆木大屏风（复原件）、屏风托座（其中一件也是禁止出境展出的）波斯银盒、熏炉、砚台、五色药石、六博棋等等，都很有趣。“宫廷宴乐”那边的汉、楚、越三类鼎都有，还有几套大型的乐器编钟、编磬、勾鑃（diao4)等。各位还要充分利用博物馆里的多媒体资源，里面有很多延伸的背景知识，结合文物来看就不会只看热闹看不出门道了。小朋友还可以在“南越玩国”看多媒体、做手工等等。门票真的是象征性地收取了，很便宜。交通也很便利。地铁越秀公园e出口，出来就是解放路，有标志指向的。
这是我广州此行最最最期待的一处，也完全没有让我失望。开始在楼下看了瓷枕和中非兵器展，等真正进入南越王墓，感觉之前的一切都是浮云，墓地可实地参观，展品完整生动，注释详尽，并且有很多生动的细节，是既涨姿势又让我感动的一处博物馆，十星力荐！！！
这里展出的文物真的让人无比赞叹，以前只在历史书上了解西汉南越国的历史，这次终于可以亲身来这里参观，交通很方便，从地铁站越秀公园出来，再走几分钟就到了
历史文化，一起学校必定要去的，宜家搭车经过都见到好多外地游客过去排队，外国游客都有，得闲去体多次
门票十元很便宜，里面很多东西看，对古墓感兴趣的一定要去看一下，绝对不会失望。
门票12元，既可以看南越王墓原址，也可以看珍品展出，还有一个中非兵器展，不错不错~空调很冷~
对历史文化感兴趣的，这儿很不错哦，展览了好多古墓挖掘出来的文物，而且基本上都附有比较详细的介绍，还有好多科普类的片子能看。当然，最有卖点的就是南越王的墓穴！进去走走，会觉得超级压抑~话说博物馆都一个德行，为了文物保存空调温度调得超级低，大热天能避暑，但是小心冻着！
很久以前去过，以前觉得那些东西没什么好看，但现在就不那么觉得了，有时候想去那里走一回。
里面挺多历史 文物的， 可以了解广州的历史，有一些真品不在这里，挺可惜的。
广州西部有南越王墓，东部有南越王宫，都是广州历史文化重要的一页。找了个周末王墓去感受一番2000多年前的历史。下次该去王宫看看。    博物馆的外墙是一个暗红色的正方体，就是这个小空间让现代人体会了一个王朝的兴衰。 1983年在广州象岗山发现了这个西汉时期南越国文王赵眜墓。    一进门，面前就是一条长楼梯，阳光透过透明的玻璃楼顶直射进来。沿楼梯上二三楼就是展览室，整个展览按陈列内容分为五个部分。每部分分占一个展厅，其序列为：第一部分“南越文帝”、第二部分“主室瑰宝”、第三部分“墓中殉人”、第四部分“御库藏珍”、第五部分“钟鸣鼎食”。不过在馆里拍照不能用那个闪光灯，为了不对文物产生破坏。     到楼梯尽头，穿过门口是另一片天地，这里有西汉南越王墓原址，发现于1983年，是迄今发现岭南地区规模最大、随葬物最丰富、唯一饰有彩绘壁画的石室汉墓。    陈列馆右侧是一个圆柱形的建筑，外面被绿色植物覆盖了，小心爬上那道弯曲狭窄的石梯，上面是几尊炮台。    最值得关注的应该是这具墓主身着的"丝缕玉衣"， 是国内首见的形 制完备的玉衣，而以玉衣入殓，在 中原也兴起不久，这说明南越国丧葬文化并不滞后。墓内随葬器1000多件（套）， 多为稀世珍宝。
了解南越历史好地方，个人认为相对来讲系环境比较好噶博物馆，好少人，不过可以慢慢睇
呢间博物馆噶环境几舒服，而且比较安静，历史文物保存得好好，如果有兴趣噶可以学到比较多知识。
很喜欢，市中心的博物馆，有遗址有真相哦。去了才知道广州的那么多被忽略的历史哦。
里面嘅装修好正 空调好冻 记得当时夏天过去冻到我不得鸟啊!我见到其他人评论金缕玉衣好搞笑 话好似系超市买嘅竹席咁不得不说 我同呢个dper有共鸣啊 哈哈哈
好耐之前黎噶，个时有票所以免费，好似学生系有优惠噶。最好整点过黎，因为有免费讲解，哩到仲系比较好噶，虽然俾唔上秦始皇兵马戎，但是都好壮观，例如个快玉啦，好出名，仲有越王勾践剑，仲有金缕玉衣，不过是纺织品。附近交通比较方便，
南越王墓博物馆在越秀山公园西面的象岗，是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓。还是值得我们去看一下，浏览一下古代文化财产对自身也有好处的。虽然是一个墓，但是和展览馆差不多，就灯光好像暗了很多。
我是专程去看 金缕玉衣的。可是很失望，那个所谓的金缕衣 是一片片绿色塑料片用抽丝的红绳 穿成门帘状的 裹在一大坨海绵上。能专业点做的像个人形吗？大家见过网上很火的图片超市里卖凉席的 把凉席裹在模特上吧？人家好歹有个模特形状，你丫金缕玉衣做的粗糙不说。还没做个人形。直接就用泡沫海绵 卷吧卷吧出来一个 条子就给裹上了。不知道好定西都让你们拿哪去了。有些真品被借到英国去了还有墓室里面真心啥也没有啊，啥也没有啊你们挖个大坑让人去看啥啊》还是坟坑。
真不错，东西很多，看不过来，借了个导览机，很值当，先看了墓穴原址，因为刚看完盗墓笔记，所以尤其能身如其境，出土的东西也特精美，赞叹古人的手艺！会再带父母去一次...
大学时候随老妈来广州开会参观了这里，修建的挺有风格的，里面展品展示了当地历史文化，还记得丝缕玉衣，这算是镇馆之宝吧。当时发了些宣传手册，里面有题目，答对题，送一套博物馆的明信片，我最后拿到了明信片，带回家，很开心，现在还留着。
在广州的时候 误打误撞来的这里当时还可以用学生证参观有跟随讲解 大致也对这个时期的一些历史事件有普及的了解
以前学校组织就来过，现在多数路过门口。一般都没有想到要进去看看之类的。记得那些都是珍贵的文物，不是对历史很有兴趣的童鞋一般都很少去。。。
来过三次了 国庆期间有一票揽三胜的优惠 连同中山纪念堂 镇海楼 一共25 藏品很丰富 足可以逛两个小时 值回票价
记得那是很久了，现在不知道变了没有？很久没去过了。第一层是卖陶瓷艺术品的，价格很贵啊。第二层展示一些枕头，全部都是石头来的，不！是陶瓷！搞不懂古人睡觉用陶瓷枕头怎么睡觉啊？第三层才是进入主题：西汉南越王博物馆。这是主题啊。不过我进去后就感觉到阴森森的~~~~~~~
馆的外形巍峨大气，不愧是代表着一代诸侯王朝的博物馆。离地铁站比较近，交通方便。馆内主要分为两个区。室内二三楼的是临时的展览区，去的时候正在举行枕头展览，布展的设计不错，挺有文化韵味，但是展品比较平凡无奇。室外山顶也有建筑，里面是南越王墓的出土文物或者纺织品。整个环境神秘中透着庄严和肃穆，幽幽深宫，千年光阴，历史的沧桑油然而生。山上还有南越王墓的原址。顺着小梯子走下去，墓室还保留着被挖掘时的模样。
就是一个小小的坟墓，但是保留的非常完好。这个墓讲述了广州两千多年来的历史和点点滴滴。可惜时间匆忙，无法仔细观看
吃好早茶，就又地铁出来到南越王的博物馆来了。这是在一个小山的山头，旁边很近就是居民楼。其实是一个很小的墓，门口还要安检。
这次去了趟武汉，姐姐就住在这附近，顺便参观了一番。首先票价便宜，里面有好几个模块，除了西汉王墓地外，有专区展览枕头的，还有自己DIY动手的地方，环境也很好的。
今日过，有学生证5元。感觉几好，好大好完整。学到好多历史，如果带小朋友去还有互动游戏玩。还有动画介绍文物，超搞笑的！
环境挺大的，里面摆放着许多的南越王时代的器皿，记录着过去的广州，记载着当时的一段段历史，感觉古人的力量是多么的伟大，不断用自己的双手改变着世界。
时间匆忙，只逛了一个多小时，而且大部分时间在与之无关的“枕头专题”...囧。进墓地逛了逛，即使当初金碧辉煌，现时也只剩残骸。墓主人也早已化作灰烬。一切过眼云烟。
博物馆的规模很大，是南越王墓地以及一些陪葬品展览印象最深刻的是进入越王墓地的原址墓穴，看到了里面的布局，确实是相当震撼丝缕玉衣算是镇馆之宝吧，可惜只是复原品陪葬品里各种印章、玉器印象深刻，对了还有各式的枕头
跟朋友一起去的。前馆里面的东西没多大兴趣，之后的南越王墓和展品，还是蛮有兴趣的。整个馆的装修感觉很好，很是喜欢。
有学生证会便宜一点，好像是10元，这个博物馆是南越王的记录，可以在里面理解关于南越王过去的一切，历史，可以学到很多历史的！
除了丝缕玉衣和很多壁之外，真的想不起来还有什么东西了。这个博物馆貌似挺小的的，跟舍友去的，大概不到一个小时就出来了。主要是看一下南越王墓，和一些陪葬品。墓是空的，其实不算大，几个墓室加起来也只有一间中等的房间那么大。陪葬品，最多的都是壁，丝缕玉衣是后来复原的，用红色丝绸串起来的，玉都成石头了，也没什么惊艳的。好像还有一些金银铜器，主要是酒壶，杯子什么的，其他的真的没什么印象了。还记得，我们好像在儿童游乐区玩了好久，后来来了一批中学生，被馆内的阿姨们赶走了，说是只给小朋友玩的。可是我在那玩的时候阿姨都没有赶我，被舍友笑话说我长得比中学生还像小学生，郁闷啊
在南越王博物馆门口右侧，有一条小道进去的，有时经过时会看到旅游大巴停在那里。有一个指示牌可以指引的，在这里有个专门停车的地方，这样开车过来博物馆就很方便了。博物馆本身想得挺周到的，因为在解放北路那边是不能在路边停车的。
我对于古代的东西比较感兴趣，所以这里很早就来过了。博物馆里面的藏品还是很丰富的，尤其是那几个小巧玲珑的玺，不得不感叹古人在技艺方面的精湛。丝缕玉衣也看到了，虽说这东西很有艺术价值什么的，但是总觉得它缺了点美感，也许是复原之后跟原本不一样了？只不过，已经是很久之前去过的，现在很多都不太记得了，以后有机会还想再去。
墓室楼梯比较窄，无法并行，也不大结实，和一帮学生鱼贯而下，心里头有些抖霍霍，还好人多壮胆，否则会觉得土层向外散发着莫名的阴气。博物馆比较大气开阔，形式也颇独特，展品丰富。看到玉衣了。本来离越秀公园不远，可是看门的保安竟然指错了出口，从另一边绕行了好远才找到。
有段时间路过，觉得几特别，就进去看一下。博物馆看多了也就这样子了。都是古代的东西，再加上阴冷的环境，都几有氛围。我去的那天，好像是不收门票的。和越秀公园是分开的。
小时候就在附近长大，这里已经去过好几次。以前博物馆挺小的，而且黑黑的，感觉很一般。现在整修过之后外表看着好了不少，不知道门票有没有涨
要记住地铁出来右转走一会儿就到了，我是走错了的方向，浪费了好多时间，到的时候快4点了，5点就关门的，会专程到这里完全是受了鬼吹灯盗墓笔记之类的影响，结果墓室好小啊，感觉有点失望呢。不过里面几个展厅的东西都很值得一看呢，还有VCR介绍也很值的一看，电脑互动的游戏也挺有意思的，真该多留点时间。
在宾馆睡不着，起来写广州行的第一封DP~这里大概是我广州行里最有印象的一个地方了~我本人对那些遥远年代的事情特别的感兴趣~1998年时上海博物馆曾经举办过埃及文物展，印象中有展出木乃伊，我去过2次，可惜后来就没有类似的展览了，我因此一直对收藏丰富的大英博物馆心向往之。。这里名为“西汉南越王博物馆”，入口处一堆清朝的展览在我眼中自然成了一片浮云。这里曾经出土了南越第二代王赵眜的墓室和大量珍贵的文物，最大的亮点在于你可以参观其墓室。这也是我第一次参观古人的墓室，整个墓室的空间没有我想象中大，可以说相当狭窄低矮，但是据说墓室有20米之深。整个墓室分为墓道、耳室、主墓室、后墓室（希望我的记忆没错），呈放了南越王的棺椁和15个殉人。在耳室中有他名为“左夫人”的一位夫人的骨殖（如今看来已与石灰无异）~在展出出土文物的地方，还有珍贵的丝缕玉衣。这也是我第一次得见，丝缕玉衣是用来给尸体防腐的，是相当有地位的人才能使用的。在参观的末尾还看到了五石散，是古代帝王经常服用滴，不由得为这些帝王的这种类似拔苗助长的苦功一声叹息。对于拥有着无上权力的他们而言，无法抗拒生来死去的规律，是一定非常的不甘吧~结果即使穿上丝缕玉衣，他们也无法逃脱骨殖腐朽、灰飞烟灭的命运~只有这里告诉我们在2800多年前他们曾经存在，而对于想要长久地沉睡于地下的他们而言这种某种意义上的永恒也是种悲哀吧？P.S.这封DP我打了3遍了，古人果然伤不起T^T
10年前，2002年，还是中学生来着，这个博物馆开启了我之后的博物馆之旅，清楚地记得当时在地图上，忽然看见背面介绍的这个博物馆，就缠着我妈带我来看，我妈本来是不愿意带我来这里的，拗不过，也就去了，转了很多电车。看了以后非常震撼，馆藏丰富，我妈也是感叹非常值得来。后来的10年，我只要有空，或者去哪个城市，一定会去博物馆看看。
第一次来广州，是自助游的，在网路上搜索了不少有关岭南的历史人文以及观光景点介绍，觉得这个地方是必须来的啦。话说秦始皇发兵50万南征百越之地，吧岭南纳入中原王朝，秦末汉初的近100年间，当地的秦朝官员趁着中原混战自立为南越国，这段历史以前还真不了解。博物馆进口处是粗糙的红色墙面，给人以古朴的印象，馆里的装饰古色古香，前部是其他的主题陈列馆，恰巧有四川三星堆文物到访展出，呵呵。沿着中轴的楼梯往上走，就别有一番洞天，眼前豁然开朗，真正的南越王文物原来在后面象岗山上，博物馆外形类似金字塔，里面陈列了很多西汉时期南越国第二代文王陵墓里出土的文物，甚至连南越文王的丝缕玉衣和遗骸都有，特别提醒，当年开掘的墓室也能进去参观啦，哇。有些文物是很小巧的，必须在放大镜下才能看清楚，真是佩服古人的巧夺天工啊，拍了好多照片，是去广州游玩不能错过的一个景点
上大学前去过,上海同事来又带她去了下.还是不错的,尤其是有金缕玉衣,据说全国就那么几件,可说是镇馆之宝啊.就是能看的东西不多.
西汉南越王墓博物馆,要收费后，去得比较少，以前学生的时候，就去得比较多~都几多野睇的~可以学到唔少野，不过听说，依加每周有一天系免费可以去睇的，到时可以再去及及~
用的学生证，5元一个人，里面有金缕玉衣等一些文物，感觉还是听不错的，不过里面空调开得太足，有些冷，墓不是很大，几个人结伴玩应该还算个好去处
从小学开始的“春/秋”游，到高中必到的爱国主义教育基地，我对南越王墓有着很深的情结，满载着许多童年时的回忆。阔别10年，再一次来到这里，感慨万分。听闻博物馆已经重新装修过，门票也升价了，更加整洁企理，还多了很多珍藏展览和体验区域，令印象当中，以前沉闷单调的博物馆增色不少。不过说真的，我觉得还是以前的好，起码墓室，丝缕玉衣等那些展出品都是真实的，小学派发的简介我至今还保存着，一看就知道现在变化和变动太大了。
爱国教育基地，确实了解到不少古代人的生活：服饰、习俗、建筑等等，发觉前人已经有很高的智慧。展馆内藏品丰富，建筑和藏品都很有味道。
门票还算一般啦。古墓的还有部分挺完整的。历史文物保存的也很好。里面的设备也装潢的不错。让人进去感觉也不错。每个馆有各的特色。还可以走走楼梯。锻炼一下身体。
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。展馆内藏品丰富，建筑和藏品都很有味道，很值得一看。
之前去是学校老师带队去的，因为是学习的要求，我觉得里面的文化古迹很好，很有味道，喜欢名胜古迹的不妨去一下，很有价值去的
这里是南越王古墓和博物馆的结合，很值得一看，对于了解西汉南越的历史很有帮助。展馆内藏品丰富，通过三个小时的参观，对于岭南文化有了进一步的认识。但是唯一不足的是参观路线的指示系统缺乏，往往是进入一个展厅后，不知该往左还是往右，此处有待改善。
最方便的路线是地铁越秀公园站E出口，出站后前方有明显的标示。红褐色的墙面挺醒目的。门票12元。门口有战士站岗。博物馆不大，标示明显但有点杂乱。分了好几处展示厅。兜了一大圈，问了两个工作人员才找到展示金缕玉衣的地方。印象深刻的是其中的玉饰玉佩多且精美。南越文王在当时应该过着奢侈的生活，死后还有15人殉葬，4位夫人、1个家臣、10个仆人。感叹伴君如伴虎啊。
值10门票，你会看到很多出土的文物，有详细的介绍解说，是长见识的地方。但是要预留足够的时间，不然看不完呀。至少一个上午或者下午
在广州这里是很有分量的历史遗迹，里面的展品也有很多重量级的文物，如果你对历史有兴趣，可以去这里了解广州过去的辉煌。
去年三星堆展览的时候来看过，不错。门票收费也合理，而且这里有招志愿者的，要是有时间有兴趣可以去应征一下。希望以后能多些展览。
大学的时候去的，游客比较多，是在广州著名景点听到最多不同国家语言的一个地方，英语和日语是听得懂的，其他还有两种听不懂得语言，博物馆可以看的东西很多，很值得一游！
上次和家里人一起去参观的，了解下广州的历史。门口的颜色是红泥色调，很显沧桑。里面有很多文物展览可以看，定期还会有些各地珍品的巡展。当然镇馆之宝金缕玉衣一定要看看咯
南越王墓系越秀公园隔里，交通好方便，出左地铁口就到，呢度比较大，有好多珍贵噶文物，有时候睇到D文物真系唔觉得有甘值钱，但就真系想用心去保护，因为呢一切都代表着我们祖先噶过去
博物馆日去的,免费!这里是广州不可多的博物馆,不是因为某些政绩而无中生有的博物馆.里面的展品可是真材实料的文物,虽然展馆不大,但很实在,作为广东人为这个博物馆而自豪!
有一次等朋友无聊没事做就去了，里面的文物解说很好，地方也够大，想不到旁边那么吵闹的地区有这么安静的地，我最喜欢就是闹中取静了。
南越王墓现在规定每月的第三周的星期三免费，一般是十几号。经常也会做免费的活动，但免费的时候限制人数，去的同学就得早点儿。这个景点门口是没有站的，交通不是特别方便，乘坐公共交通设施都必须步行。具体位置的话，公交是在“迎宾馆”和“越秀公园”站中间，地铁是在“纪念堂”和“越秀公园”中间。更靠近“越秀公园”站。到站后从解放北路上面走回去，大概行十分钟左右吧？离中国大酒店其实还是有一段距离的。坐公交去越秀公园的路上，就能看到这个博物馆，大门就在解放北路的大马路上。外墙似乎是用古朴的红砖做墙面，色彩鲜艳，建筑也非常的有特色。里面场馆的东西还是很多的，要慢慢看能花掉大半天功夫。如果当天正好有其他展览，就更值了。我们上次去的时候正好是山西青铜器展，看得我们大为惊叹。南越王的墓葬可能是因为南方天气的原因，个人觉得已经腐蚀消磨得厉害，印象比较深刻的有金缕玉衣吧。友情提示：馆内空调开得较大，带老人与小孩的，记得多备一件衣服。
之前亚运赠票去了一次，但是感觉真的还好，虽然古墓保持得还可以，但是与现在目前那么多博物馆相比，显然已经落后了，停留在以前的水平，希望这么有教育意义的地方可以与时俱进做得更好
来广州旅游必来的景点之一，从中可以了解广州建城两千多年的历史，以及南越王墓的恢弘。成人票价12元，团体票10元。
在广州值得一去的地方，很多老师也推荐我们一定要去一次。里面有很多文物，可以大开眼界，对于了解广州历史很有帮助。附近还有 越秀公园，顺便一起逛了。
很久以前来过，这里的选址就是原发现地，门口富丽堂皇，古色古香。内部展示的文物就是当时发掘到的物品，还有部分从外地送来的展品，记得当时就有个瓷枕特别吸引我。听说最近周一至四，当天有800张免费参观票，有兴趣的TX可以去碰碰运气。
读小学一直话去噶了，但是一直都无人带我去..终于前段时间开始，这里免费供各位街坊参观了！但是就每日限人数进场咯。这里收集了许多南越王开国时候的珍品，虽然暂时这里只是开放左一部分，但是都足以让我们了解到古时候我们祖先的生活轨迹。
南越王墓,好多时坐车都经过的.里面有好多南越时期的文明.值得一去.在一楼有个地下室.最保留最原始的:南越王墓的墓穴.
广州历史,非常有价值的地方.作为广州人,应该要去睇下,外地人想了解广州历史都非常值得去.我去过两次,一次大学同同学去,一次就亚运中嘅免费票,可以行3个钟都得.
历史悠久既博物馆了，出土的文物真得很多，馆内有互动区，自助服务既地方都好多，参观一次真系得益不浅，可以学到好多历史知识，见识好多历史文物~~
大学毕业时去过一次，去年单位组织又去了一次，觉得现在比起以前先进了很多，可看的东西很多，还有很多小电影，舞蹈表演。还发现有个儿童乐园，下次还可以带上宝宝一起来玩，学习，真的不错。
小的时候家里人带我去过一次，那时候刚开张不久，门面装修的很大方得体，反正在我印象中是挺漂亮的，但那时可能是去的人多，反正给大人拉着走这走那的，其实到头来也不知道看了什么，只是知道那时候很多保安在维持秩序，还有就是看到地下室，其它的就什么印象都没留下了。有时间真的要去旧地重游一下，看一下又什么变化。
广州悠久历史的一面就在这里，南越国是岭南第一个以广州为中心的政权。南越王墓只是南越国在广州留下瑰宝的一部分，南越国的考古在广州仍在延续。
值得一去，特别是喜欢历史的朋友。到了那里会禁不住感叹，古人真是厉害啊！另外，希望，这种传统的东西只要好好维护就行了，不要自己想当然地乱添和改造！
南越王墓刚开不久的时候就专程去看过，只是慕名而去，当时里面不是很大，只有一个展馆。但去后有点失望，因为不太会欣赏里面的文物。不过现在了解了广州的历史后就觉得这个博物馆很有价值，值得再去细细品味。
因为有学生证，所以只需要5元就可以买到门票了。有空调，有文物影片观看。在广州是不错的历史参观点。印象最深的是一系列的古代枕头。
吾系广州人，对呢个南越王墓噶意义就吾多理解，不过呢间博物馆真系好舒服，人吾会好多，同埋空调真系好大，我一出来眼镜马上就一层雾啦~
最深刻的印象就是里面的冷气开得真大，之前是和一大班同学去，地方很空，有讲解员为你讲解一些历史事件，还不错，有时间要去多一次
这里是我最喜欢去广州博物馆了，我喜欢看古老的东西，这里真是很值得去的地方，一边了解岭南的历史，一边看看我们祖先的智慧，大力推荐给大家。
来这里参观可以从一个侧面了解广州以前的历史,文化. 是广州为数不多的有这么久历史的博物馆了. 让外地人也看看广州的历程.
里面印象最深刻的是金缕玉衣和厕所，金缕玉衣玉是一般拉，但在以前能用玉来做衣服其奢侈真是不敢想象的厕所也很华丽，一定要去看看哦，很大很静的地方，加上冷嗖嗖的空调，不错的地方哦
很久以前去过，可以近距离参观许多历史文物，通过讲解，感受一下古代的一些风俗文化。我还好奇地走进墓穴看了，失望的是空空的什么也没有，想想也是，肯定什么都挖空了啊
去过两三次啦，小学的时候是学校组织去的，后来又跟朋友去过两次，都是要收钱的。不过夏天大热天气，进去凉凉空调，顺便参观一下也是不错的。起码可以多认识下岭南文化~~~PS：里面的空调开的很大！
作为广州的历史源头，要了解广州历史的话，很值得一去，听说挖的时候很大，不过我倒没怎么感觉，可以建了博物馆后一些地方不开放吧。。。。    里面的文物大多呈汉朝风格，印象最深的就是里面有好多枕头呢，品种很多。。。    开放的越王墓不太大，可以只是真实墓地的一小部分吧。。。       博物馆总体感觉不错的
因为这里之前没有被盗墓过，所以文物都保存得好好。每个月都有免费开放日。我租借了讲解器，10文，一边看一边听讲解，效果好好多。
来这里纯属偶然，因为对博物馆不是特别感冒。不过进去参观感觉还是挺好的。偶尔到博物馆熏陶一下。乐趣在于看看以前人们生活的痕迹。
很久之前去的了，喜欢看历史文物的人可以去看一下，因为里面有不少的古代墓葬品，主要是玉器和青铜器，还有金丝缕玉衣。除了历史文物外，博物馆还会不定期举行其他展览，还不错
很久之前去过，因为是莫老和何老板参与设计的，特意去膜拜。博物馆里大致是南越王时期的兵器、乐器等等。墓穴看看也挺有意思。
这是广州市一座很有历史的墓地了，如今历史已经灰飞烟灭了，但依然可以留给后人很多东西思考。里面的摆设的好东西有一些已经被征集走了。
读书既时候,学校组织参观南越王墓!记得票价好似要10蚊里面展示左好多历史既野.同埋里面几冻下交通都算方便啦
好耐之前去过。。果阵因为有学生卡，所以五使钱。。入面好大下噶。。好多古物。。一体就知系价值连城的。。都参观左几耐下。。可以了解到好多古代的文化
好耐之前去过，果时对历史文物充满好奇，尤其系秦汉时期嘅嘢，入去见到好多青铜器。。去过一次之后就冇再去了，好奇心不再噜 ╮(╯_╰)╭
在广州来说，算是一家很不错的博物馆了，展示的出土文物很精细，墓室虽然小，但是还是能从中体会到历史的沉淀和沧桑。
我去过两次了，都是周三去的。周三是免费开放的时间。博物馆里挺大的，进门就有一个放映室，介绍这个博物馆的，然后上楼就可以看到两边有陈列馆，都是南越王墓出土的文物，再上去还有更大的博物，还可以进入都原墓看一下它的构造。
系免费开放日去参观嘅！感觉里面虽然唔算大，但系都好有历史韵味！佢D历史藏品有好多种，睇到人叹为观止！而且离呢度交通方便，行完仲可以去隔离靠越秀公园逛逛。
虽然已经去了有一段时间，好像门票还是15元吧，但到现在还是对其记忆犹新，无论是布局还是展出的展品都让人印象深刻，尤其是那件丝镂玉衣。只是感觉不知是管理方的问题还是参观者的素质问题，看到墓室上的那些纸币硬币就觉得怪异得很。
我觉得南越王墓系广州起得比较好噶一座博物馆~里面可以睇噶野都真系唔少，而且馆内噶布置啊、装修啊都唔错~起左甘多年，都维护得几好~想了解广州的起源和文化，好应该去参观学习下
学生证的话有得优惠，不过具体优惠多少我忘了，地方挺大的。展示的文物确实是挺多的，比较多的是那一些陪葬品，没有去过的可以考虑去看看
交通好。。一出地铁就会揾到。。。入到去好多野睇。。。了解到好多广州的文化。。古人的智慧。。。不过冷气就开得太大了。。有点冻。。。去到感觉是真是个收藏量好多的博物馆
地处市中心，交通很便利，而且在中国大酒店旁边。这样的一个要点位置，却能提供一个让人缅怀历史、了解历史、观看历史的好地方。很多历史文物在里面，什么木乃伊、铜器等，还会不定期地举行一些你意想不到的展览。
学生半价，5蚊鸡~叹下空调，睇下遗迹还是相当5错的！展示嘅饰物同摆设品做工真系灰常精细！西汉时就有呢种技术，真系好佩服当时嘅人！参观嘅人里面有5少外国人~我地入到卖珍藏品嘅展厅时，无人理我地~不过个度嘅人一见到外国人就会一直跟住佢地。5知D外国人系咪好无奈呢……
西汉越王墓，博物馆加古迹遗址博物馆主要是展示从越王墓中出土的一些陪葬品，陪葬品还是挺多的，青铜器、陶瓷、玉器玉环、金镂玉衣等，连骨头都有，确实丰富另外博物馆时常还有有其它时代的专题展览古迹遗址为越王墓
不错的博物馆，经常展示一些文物。依稀记得在一个小展厅里，还看过青铜器，若干年前的事啊。记忆最深刻的是，里面的冷气好足啊，和外面炎热的天气对比起来就像北极
亚运会市民大礼包送了两张南越五墓的免费参观票,和儿子去的,他很喜欢历史,到这里参观很兴奋,每一件文物都要细细观赏,并从中了解那时的历史.
在市区的中心区域，规模不是很大，可以一定程度的了解到广州的历史文化，展示文物也挺多，其中丝缕羽衣比较震撼，古人的工艺让人叹为观止。
个人认为是广州最值得一去的博物馆。通过展出的玉器、铜器等可以了解到两千多年前的南越国的文化，其中的“镇馆之宝”——丝缕玉衣真的很震撼。还有不得不说的就是那个那越王的墓室，虽然不是很大，但从它的布置可以看出当时对社会等级的一些看法。
南越王墓就在解放路这边，就在路边，开车一看就找到了。这里是南越王文化集中的地方，很多东西都是很值得我们现在学习的。
以前学校必去的地方，广州为数不多出土墓地之一，藏品实属珍贵，当时学校组织才粗略看了下，以后还要自己再去一次，了解下广州的古文化，身为广州人大家都懂的
亚运会前去的，门票好像是12吧，不贵，不过觉得这种场所还是免费的好。进去参观之前可以先在一楼的放映室看看南越王墓的一些简单介绍，再拿着宣传手册慢慢的转。里面比较黑，不开闪光灯拍出来的照片基本上都是糊的。印象最深的是那个墓地原址，奇怪的是很多人会扔钱在地上或者是台子上。因为有亚运大礼包，某些市民可以免费来参观，那些人素质真差，在那里不出来，偷钱，真是大煞风景啊！二楼的草坪真是养眼啊，看完了黑乎乎的展品，忽然有个绿地豁然开朗，很舒服。
越秀公园附近，细细个果时去睇过，果时5中意睇呢d野，宜家大了，觉得几有意思，了解下历史，广州呢d古迹5系好多，去睇下都几好
离地铁越秀站口比较近，几分钟就到了，进门左边有录像资料室，可以先看看对越王墓有个了解在去参观。有丝缕玉衣等等陪葬物。了解广州过去可以从这里开始
广州为数不多出土墓地之一，藏品实属珍贵，为古越文化的历史画下了辉煌的一笔！本身博物馆的建筑设计就很有特色！深红色调的逐层迭代，不错！
我只系记得呢到好似系有3层~但系我只入去过一层。。因为个时候我睇了以2眼就不想睇了！~可能个时候我还细个不会东西~宜家再次去翻~感觉个到好多文物~！好多到真的珍藏。。.
好多年前去过一次，里面都算系几多野睇，可以知道岭南的历史，虽然去过唔会再去，但系就点都应该去一次，我系甘样觉得罗
忘记人均是多少钱了。只记的这里有三层。有各种各样的展览。。记录这领南的古老文化。在这里可以到古时候的人是怎样过生活的用怎样的物品。如果对小朋友做科普教育。这里是不错的选择！
有朋友远道而来，逛完了越秀山，就顺道过来看看，博物馆地方不大，主要是陈列了南越王的相关东西，挺有历史年代和价值的，虽然比不上上海博物馆那些大博物馆的丰富与气势，但是也是有自己的特色的，偶尔去逛逛，还是能够感受到一些东西，不过就希望可以逐步实现免费，让更多的人去参观。
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。     小时候会觉得很恐怖，长大了反而经常想要去，可以一个人静静地泡上一天的好地方。     里面的丝缕玉衣、珍珠枕头、"文帝行玺”金印等均很值得一看。。。。。
有学生证，就5元进去。哇，里面空调冷到不行啊。开始的时候觉得好像很小一间，和省博物馆差很多。可是、逛着逛着，就发现有很多东西看的~值得门票啊~
由细到大都好中意呢间博物馆!感觉比较多野睇而且系广州呢种有埋墓室噶博物馆就得距一间觉得最值得睇噶系金缕玉衣同埋石墓室每月第三个周三免费开放大家不妨去睇睇
读书的时候学校一定会去，感觉还不错，了解历史。但是感觉讲解员讲解的一般，光自己参观没什么特别之处，看来真的要好好宣传一下。
好像是遗产日去的，免费。感觉科普教育做得不错，有很多针对小学生的宣传活动，还有自己动手了解广州历史的游戏之类的。里面挺大挺凉快的，还有休息的地方。
读书既时候，有个证，有几个必去既教育基地，罗住个证去呢，就唔使门票~~~南越王就系其中一个啦~~而且一般d同学仔都会体下边个去，跟住就比埋个卡距帮手盖章~~但完成任务~~南越王d展品可谓10年如一日~~~最出名就系果个玉盔甲喇~~e+反而好多外国人去体喔~~~但门票都要成10多蚊~~
可以带孩子来这里了解历史，大人也可以开阔眼界，广州之所以有深厚的文化底蕴和沉淀，多亏了这些遍布广州的历史文物和建筑。
免费日去的，终于看到了传说中的金缕玉衣，不过有点失望，原来不是传说中那么好看的，就是一块块没怎么打磨过的长形玉块缝起来，不过参观一下，确实让人有不少关于古代的瑕想呢
地铁到达,越秀公园对面。门票10元，学生证可以优惠。红色建筑风格,很有代表性,是反映古代岭南历史的博物馆,最出名的是金印和金吕玉衣,有讲解员讲解会更好.
一个只要仔细欣赏，可以泡一天的地方，对于孩子的文化启蒙其实也蛮有作用的，而且经常搞不同形式的展览，只要你去，总会有新的发现
南越王墓在广州算是一个比较出名的旅游景点，每个月都会有一日是免费开放日，不过平时门票也好像是10元,不算太贵,而且平时就旅游去参观的人比较多，所以人也不会太多,可以在放暑假的时候到这里了解下广州的历史文化。
一听到南越王墓.我脑子就第一记起那个丝缕玉衣那时候看得时候觉得挺恐怖的.现在就没了那个感觉了.里面摆放了好多西汉的文物阿.如银盒、银洗与银带钩等等.这个地方也挺值得一去的.学学历史修养身心/
一个月之中有一个开放日，可以趁着开放日去参观一下，感受一下历史文化。。。不过我以前觉得去这些地方有点恐怖，不过长大了，就觉得没什么，毕竟可以了解中国文化，开阔自己的眼界。里面并不是很大，有几个部分，1，2个小时可以逛完了，逛完可以顺便去越秀公园，嘻嘻。
南越王墓就在越秀公园附近，相隔不是很远。门票我记得好像是10元，学生证可以优惠。有3层楼还有个后室，后室就是放棺木的地方，前面的几层楼大都是放陪葬品的，南越王墓博物馆也经常搞些有关联的活动，开展其他的展览，一楼有间小课室，通常在里面可以看表演或讲座，大概好像是半个小时一场这个样子~！
广州人终于去了一次南越王墓    去这种博物馆之类的地方其实最好是有讲解员在一边讲解，否则一圈下来，你根本就不能深刻的了解内在的意义。就像这一次，幸好有一位热心的志愿者的带领。那些稀世珍贵的玉石历经了2千多年后与一般的石头没什么分别，可除了那些专业的人士之外，又有多少人一眼之下就能分别出它曾经的“容颜”呢？    里面比较大,感觉比较清楚指向牌,小卖部也有中英翻译人员服务,不过价格不菲.建议以更多的与游客共鸣的方式,唤起对我们历史的尊重
南越王墓在广州算是比较大了，而且每个月都会有一日是免费开放日，大家可以趁这天去走走看，入面好多文物古迹，平时就旅游去参观的人比较多，所以唔会太多人。
典型的岭南文化，适合喜欢历史文化的人去看看，感觉一下。有些图片还是可以拍下来，欣赏一下古代的特色，路不太好找。坐车不方便
记得以前是13元进去看的，现在多少不太清楚了，博物馆的样，没什么特别，闲来无事做且对古文物有兴趣的可以去逛逛
太让我失望了。里面全是一些带泥土的被腐蚀到看不出是什么玩意的废铁，一点美感都没有，而且地方又小，那个什么真正的墓还是翻修的，都见不到原本的味道了，强烈不建议去，简直是浪费钱浪费时间！
每个月一定有一日是免费开放日，所以就趁就免费开放到此一游啦！内部装修得很漂亮，环境也很幽静，参观的人虽然多，但比较有素质，相比起国内很多博物馆都很好啦！参观完后，自己又对岭南文化多了一份了解！！
自少在广州长大却一直没有去过南越王墓,终于有机会一睹它的真容,古墓的原遗迹比我预期中细,属于古墓中的"蜗居",估计不足一百平方,不需十分钟就可以看完,而且很简陋,由此可见,秦末的生活水平还是很落后的,但陪葬品却很多,放了几个大厅,仔细欣赏的话,要耗费不少时间
5月18日国际博物馆日前往参观下，平时是12文一张票，今日免费，呵呵......细个读小学个阵就看住它起的拉，听老人家讲是准备起中国大酒店的时候，不经意间挖起了，看来运气这样野，真是存在于廖若星辰之外拉，无啦啦都可以挖起个大墓。墓葬规模不是很大，上面大概是4层封石，墓室分墓道，前室，后室和东，西两室，但是藏品却五少，特别是个件丝镂玉衣（可惜看到是复原品，不是原件）和众多的陪葬玉，今日还有丝路展品展览，有不少西域的佛像/壁画/丝绢等，都是值得一看的博物馆来滴......
一直都很喜欢参观文物古迹，南越王国应该是粤文化的发源地了吧，那些文物能保存到现在也挺不容易的，以后估计数目越来越少了，趁有机会还是争取看一下~
呵呵，对这种历史性很强的东西实在是不懂得欣赏。不过最近看的几本书都有提到赵陀，所以感觉亲切了点。去过两次，对里面的武器很感兴趣。
很久之前啦。。。学生时代去过几次。。。记忆深刻是那件玉做的盔甲。。。很多古文物，可以了解NNN年前的广州吧有机会来玩的朋友，应该去玩一下，离市中心又不远。。。
门票5块都是真货来的，南越王是广州以前最老的南越国王啦，这里的东西经常都会换的，去一次都是一次都不一样了轻
这个点要早点去，里面东西很多，除了越王墓的陪葬品，还有那个时代的一些古董，以及印度佛教的展览，还有其他一些不同的展品，要有长时间在里面才能一一看完。
有学生证，门票只需5元而已。这里是国家级AAAA景点呢~不过除了南越王墓同陪葬品展览好看外，其他地方真的不怎么感兴趣。所以如果要去，建议从最顶层开始参观。因为下面的展览跟南越王墓没有联系的，只有最顶层才是真正的南越王墓博物馆。
难得在广州寸土寸金的市区，还有这么一块休闲之地。还是朋友带我来的，里面挺整洁，好象小店比较多，而且太张扬了点。不够和墓的气氛和谐。里面的陪葬品之多，之奢华，确实很让人惊讶，特别是那个一玉衣。
去了一次~是学校的活动免费去的~貌似学生会~团支部之类的就可以报名去参加~记得那天去的很多是我们班里的人~因为那天早上我们班的人没有课~哈哈~我们还有跟着的导游~跟我们一直介绍每样东西的历史~有好多好古老的东西~例如长矛~例如古代的玉器保留至今的~还有一件士兵的衣服~超多超多的~真的是一个很大很大的墓室啊~里面还分很多间房~给南越王的嫔妃住的~还有很多的陪葬仆人~古代的人还真的是~。。。死了还有人陪葬~进去里面呢~有很多是注明不能拍照的~所以我只能在那里拍那些墙壁上的模拟画像~感觉还是很不错的~作为一个中国人~真的该多了解一下我们的历史~以及去亲身感受一下那些文物所带给你的震撼~！
今年经过重新装修后，变得更加的漂亮了，体现了广州的南越文化，但是唯一让人遗憾的是还是要收门票，我觉得应该每天都免费开放，让更多的人认识广州的历史
年前陪外教去的，有段时间了。。。确实那些商店很挡镜头。。。主题都冷清了东西还不错吧，我就喜欢看那些画啊古用具，不过里面的玻璃设置不怎么好，照相都没什么效果；地方不大大，而且解说偏少，蛮快就逛完了，有点小失落。。。
新装修后重新开放，带了外国友人去逛逛。其实内容都是原来那些，不过装修后更整洁、归一，而且也有更详细的动画说明在播放，更清晰明了。不过觉得下面偏厅的小商店有些喧宾夺主，而且感觉上走了好久、游了好几个其他内容的小展览才看到正题，觉得反而没有认真看南越王的珍宝展览了。都算是外国友人在广州的必游项目。
第一次和全班同学一起去的，开始就去参观了墓穴，感觉有点怕怕的，后来大家壮着胆进去后才发现我们是小题大作了，里面基本是空的，分为好几个室，边参观边补历史知识。除外，里面还有很多的历史文物可以参观，很有意义，而且看到了很多的孩儿枕，真的很精致，看来古人的智慧和手艺真的是很高！
我用了30分钟走完里面，可能更快，先是参观那些古物，不能拍照，我就看看几眼，看多几眼玉衣，有些文物很有趣，像那些编钟，对原址特别感兴趣，进去里面看，也就空空如也，呵呵，文物已经摆设出来了，原址也就那样，这个适合老年人去，或需要写观后感的中小学生
非常具有歷史的氣氛，我好喜歡這個博物館，去逛了一次，長知識了，一樓播放著南越王墓的結構圖啊，我都看到不想走了，還有其他出土文物，非常多，好奢華，，，
系广州闹市, 竟然有甘样一座古王墓, 真是令人惊叹.呢度展出当时出土的文物, 当然包括镇馆之宝---丝鎏玉衣还有印章, 使用过的器皿, 青铜器等. 估五到当时的人已经会制作甘精美甘高水平的饰品同青铜器, 古人真是伟大.呢度绝对值得一看!
西汉南越王墓，广州的历史，看着文物，感叹当时的发展水平，玉石的王国，之所以要去睇，作为广州人，必须了解曾经的历史，唔系，曾经的辉煌会被遗忘，特色的建筑，闹市中的宁静，沉寂的王墓，如今变成历史的殿堂，络绎不绝，了解过去，展望未来，值得一睇
已经系好几年前去过啦，不过印象真系好深刻，系呢个感繁华的都市，竟然有一座帝王的古墓，其实我几喜欢参观呢的文物古迹，因为它可以让人一窥帝王的生活风貌，呢个王墓随葬品之多令人惊叹，几乎他生前所有的物品都带到地下去，玩的，食的，用的，打仗的，处理公务用的，还有他的妃嫔，铜器和饰品的精美真系令人叹为观止，当你一步步行落去距他墓穴，想象住当年距下葬时的风光奢糜场面，不禁让人慨叹，现在过去了几百年，当面的人物自然灰飞烟灭，只剩下这些随葬品让人唏嘘不已。
西汉南越王墓博物馆，全中国省级博物馆里还敢公然收费卖门票的仅存。广东古代南越文化的代表和实物体现，保存比较完好的西汉时期南方贵族墓葬，国内现存唯一在墓葬原址建设并可以实地进入墓穴参观的博物馆。展品除了南越王的那些之外都是马马虎虎，不过进入墓穴还是十分激动的，总体还是很值得一看的。作为中国最富有的省份，为了弘扬南粤文化，向世界展示广州这个充满了自信的、连地铁都能免费的亚运之都的魅力，建议广东省政府能将该博物馆每日免费开放。
亚运前的11月7日，交易会在搞美食节，越秀公园也超级多人，连南越王墓博物馆也排起了长队。5年前来过，听说近期花巨资重新装修过，所以就进去参观一下。12元的票价算是比较便宜的。进去一楼，安检口左侧增设了看录像的地方，资料片应该是80年代的出品，有点过时。二楼在进行旅顺博物馆和海上丝绸之路的展览。三楼的南越王展厅真的是重新布展过，整个大厅都非常暗，以前是比较亮的，现在只有展品是用射灯照着，增设了很多多媒体的演示、儿童乐园等等，感觉比以前摩登了许多，真的是不枉此行的。今天参观的人很多，秩序也很好，总体上是一个非常值得去的景点。大家都来认识一下广州的历史吧。
因为入5到美食节，所以林住过来参观下，装修过之后第一次来参观，见到学生票先5元，于是就决定排队买票，不过因为时间5够，无全部睇晒D馆吖，不过新装修过之后多佐好多野睇吖，而且环境好好，不过D空调就劲佐啦，仲多佐D儿童天地，可以细细个就比他地学习下历史文化。
还只去过一次，免费的哈哈，好多人还可以，南越国是效果的，参观下。有助于我们了解广州乃至广东的历史，，以后有机会再去
读书的时候学校组织去过好几次。现在要去更方便，甚至可以坐地铁去了。古代的南方一向都是蛮荒之地，但是也留下了如此的瑰宝。喜欢历史，博物馆的朋友，一定不能够错过！
这里是80年代初落成的，惭愧的是身为广州人的我竟然是第一次来这里参观。据说这里每个月有一天搞开放日完全免费的，但兴致来的时候没有碰上开放日，十元的门票参观博物馆来说还算OK啦。     这里虽是八十年代建成的，但用今天对建筑的审美来看这里的建筑设计挻耐看的，分了三大主体。     一部份是三层高的展览馆，有一楼的影视厅，商场。影视厅主要是介绍这座古墓1983的发掘以及出土文物的一些介绍。二楼也有个展厅和商场，二楼的展品是某爱国收藏家捐出的，都是枕头，民间瓷枕大展览。各个朝代、各式各样的瓷枕都可在这里看到。展楼的三楼则是陈列了此座古墓所出土的一些珍品，和介绍番禺古城的历史知识。各类的青铜器、陶器、汉白玉制品，每一件展品都有详细的介绍，这里最引人注目的应该就是丝缕玉衣了(行外人不懂看门道，只是看这个保管得比较好比较大而已)。 原以为广州这个南蛮之地没有什么珍品值可得骄傲，其实参观了以后才发现也让挻人赞叹。         或许正是南蛮之地的原因吧，这里比较少经历战争所以宝物都保存下来了，呵呵~~    在主展楼的三楼拾道而上看到一个全玻璃构造的建筑物，这里便是古墓的墓室了。墓室以红砂岩石仿照前堂后寝的形制砌成地宫，合共分了七室，殉葬者除了墓主和左、右夫人外还有一些姬妾、仆役之类的。参观者可以走到墓室里头感受一下，呵呵，本人胆小望了一下就溜出来了。       出了墓室之后还还有一座建筑物，但现在内部装修拒绝内进，晕~至少应该退我三块钱门票吧，呵呵~~在这旁边有一个小炮台，在参天大树下有三台小炮。没仔细看，这三台炮不知是原来就在这还是从别的地方搬过来的。    据说咱儿时经常光顾的儿童公园原来是南越王的后花园呢，呵呵，不知以后会不会开放参观呢。参观了以后对自己南蛮子的身份有了新的看法。
12元的门票，先看了墓室，然后再看的出土文物陈列，感觉南越王的墓室很小，但看到出土的文物，惊讶于这么小一个墓室怎么会装这么多东西，其中很多文物还是很精美的。
因为有学生证，所以半票！5蚊鸡~~但系我去果日，后面个珍品馆因为亚运要大装修.....禁止进入真系无言啦~~不过都睇到镇馆珍品---丝鎏玉衣~都算不枉此行啦~~11月1日就装修完毕啦~~到时我一定要再去睇多次！
今天碰巧是每月的博物馆日，和LG去了这里。因为是免费的，所以人也不少，进门左手边是录像厅，里面在连续地播放南越王墓挖掘时的情景以及南越王墓的结构图，后边是洗手间，比较方便。二楼是建筑大师及建筑展，还有一个瓷枕展，三楼是南越王墓出土文物展。三楼再往上是墓原址展，整个的感觉是，南越王的生活是无比的奢侈，墓主人是南越文王赵昩，不仅墓葬品很丰富、奢华，而且里面有15个人殉葬！其中殉葬的妻妾就有4人！还有7个厨役和皂隶，里面还有一些猪牛羊的殉葬品，墓门口的两侧分别有一个殉葬者！储存乐器的墓室里还有一位殉葬的乐师。南越王不仅生前过着奢侈的生活，由于汉代的成仙思想比较盛行，他们也希求死后可以继续生前的这种奢华，而这些殉葬物正是这种思想的体现啊！
可能是展厅还是有点大的关系，感觉进去以后还显得挺阴风阵阵那种，不过里面收藏了好多的古董宝贝，看看还是挺长见识的。
去年某一天很无聊时，经过那里，就买了一张票进去参观。里面收藏的东西不少，很佩服之前的那些古人，有时候在想，如果能回到古代去体验下该多好呀，呵呵。因为是一个人去，特别是进入那个石室时，觉得有点恐怖，有种近鬼屋的感觉，呵呵，没那么严重啦，不过，如果是女孩子，还是叫多个人陪你去看比较好。
来广州几年了才想起去的地方。不过一直对这种文化性历史性的东西很有好感，所以去了以后也收敛了平时的吵闹，很认真地观赏，很多艺术品，还有很多件非常心水啊。对枕头区的枕头印象深刻。另外冷气开得有点太强，所以确实会有一种阴森的感觉，身正就不怕啦~其实也不是很大，草草地逛一下，大概就2个钟头左右可以看完全部展馆啦。
090321 广州之行的第一个景点 很久在新闻中看到过 这次特意过来 正好陈博士也有兴趣 离我们住的地方很近 她们几个去逛批发市场了  其实我也想去逛批发市场
先说爱过教育那次:走的地方不多,没有真正上古墓,或许因为太小得闲去体下 了解下广州2千几年既历史都几好嘅外面体上去好特别 全部都系红色 可能系墓的原因啦,总觉得几阴深,特别系入墓地里面.
身为广州人，廿几岁女先第一次黎南博，真系惭愧因为平时都唔舍得比钱买门票，今次公司组织先有机会黎团体仲有埋讲解员解说入博物馆要上好多楼梯，因为个墓系座山上面而且楼梯系露天既，甘岩呢日落雨，要担住遮行，好唔方便最惨系个讲解员，又唔可以担遮，要淋雨入面因为要控制温度，空调都几冻啊呢度好多鬼佬啊，鬼佬都对呢D有兴趣
古代帝王的陵墓。据说是在建造隔壁中国大饭店时候，无意中发现的，然后挖掘出来的。中国古代就有这种造陵技术，叹为观止啊。里面整修得都很好。
小的时候去过，以后再也没去过了，一直对这种地方都有点点怕，一进去就觉得背后冷飕飕的，觉得还是少去为好，而且展览品偏少
在我还读小学的时候拿着老师发的参观证呼啦着小小朋友仔一起来过无论是红色的砖墙还是幽暗的地下室或者爽刹的凉亭都记忆犹新
去过三次,一次是南越免费开放,一次是学校爱国教育,另一次就是素描老师带我们到哪里学习!先说爱过教育那次:走的地方不多,没有真正上古墓,或许因为太小,所以老师没有组织!然后就是南越免费开放那次:这次我走遍了全馆,还做了笔记,真的很美!最后一次:和同学一起去,全班一起走在南越古墓内,感觉不再阴森反而有点温暖!说真的,我是一个很喜欢古墓的人,因为我发现看古墓可以看出很多事情,我不喜欢上历史课,但其实我很喜欢历史故事,只是没有遇上一个能真正让历史故事活起来的人!在这个地方,竟然还是遇上一些自认为恩爱的人,他们在古墓的角落卿卿我我!让人感到愤怒!这是对死去的人不敬,你可以不尊重自己但要学会尊重别人!广州能够有一群感葛人真系要感到"恩惠",因为无渠地点显出广州人葛高尚?!(翻译:广州能有这样的一群人真要感到"恩惠",因为没有他们怎么能显出广州人的高尚呢?)
参观南越王墓，真感叹古人之聪慧啊，那些器具的做工真的很好，要知道那是两千年前啊。那些生活用具与现在的差别也不是很大嘛，就是材料工艺提高了。
09年的时候朋友请我们去的，去了才知道那天是什么博物馆开放日，哈哈，不要钱的，不看白不看，不过老实说，还可以，我最喜欢里面那个可以临摹的，想起小时候经常临摹硬币，挺有意思的，我当时没有纸，就拿了张公交车票，临摹了一个虎符。有时间，开放日记得要去哦！
是一个很好了解历史的地方。而且好像在每个月的某一天去是完全免费的。一进去有很多关于这博物馆的宣传册子，而且还有中日韩英语翻译的，很专业，可以拿来看看哦。里面有很多主题的，当然南越王墓是主体啦。在这里，会学到很多历史。值得推荐去的一个好地方！
在广州出差的时候就住在附近的宾馆，很方便的就去了博物馆的造型比较有特色，就是依附在原来的象山所改建感觉整个博物馆比较小巧精致印象最深的是错金铭文铜虎节、金印、玉衣门票只要12元，很便宜
博物馆都算系比较大嘅一个，主要系展览南越王的随葬品，对人文历史感兴趣嘅我当然唔会错过啦，记得细个时阿妈带我去睇，每样展品都要慢慢睇，阿妈叫走嘅时候仲磨左好耐先肯走。
去了3次了，展品其实不少的，可以了解一下南越国的文明和历史。值钱的展品（比如南越王用的玺）就不在这里了，被故宫博物馆收走了。
以前读书时候来过好几次，已是很多年前的事了，所以印象有点模糊，记得进过墓室，里面比较昏暗。起初不太敢进去，有点害怕。现在回想起发觉自己原来胆子挺小的，哈哈。每个月第三周的星期二是免费开放的，有兴趣的朋友可以去走走。
二号线坐到越秀公园，E出口出来右转步行100米就是南越王墓博物馆，门票12元，从13：40参观到15点，里面陈列了南越王墓挖掘的样子（不过里面陪葬品都拿走了）和一些陪葬品，包括丝缕玉衣，就是红丝串起很多玉片，包裹住一个人。后来在宝墨园看到2件龙凤金缕玉衣，觉得南越王还是有点寒酸了……
八年前，我来这里系不用买门票的，因为我系学旅游的，所以有学生证就不用买门票，要多一些来看下历史。我记得我们要记那个南越王墓导游介绍啦。
学生时代去过，5块钱的门票，很便宜了。里面挺精致了，东西不多，但值得一看，就是去的时候是下午四点了，那里五点就差不多要关门，搞得我很匆忙。黄金的玉玺好小哦
有两千多年悠久历史的博物馆，入到去里面确实系几冻下，不过系广州得闲参观这些出土文物都系件好事！而且可以见见世面、、、、、、、、、、
去广州出差就住在中国大酒店，当然就去看看了，很不错的地方，建筑很有特色，代表了岭南的古文化，和中原文明感觉不太一样，很新奇，我喜欢看那些文物，感叹前人的智慧。
哈哈,我和朋友是在免费开放的时候进去的,感觉还不错，建筑算很多,展品主要是石枕、铁器，金缕玉衣，三楼的南越珍宝展和墓穴。展览规模还蛮大的，觉得蛮值得一去~
夏天的时候去的，外面热的要命，一进去那个凉快啊，看了那些手工品，好漂亮啊，还进了那个地下原址，看的我怕怕 的。到最后到休息室看历史片去了。。
爱国主义教育基地，读书时候就去过。是一个了解南越国、了解广州历史的一个好地方。印象唔是好深刻，最记得的就是那个墓室。当时去的人比较少，所以有啲惊。其实回想，根本没好害怕的。
国庆节期间去的，所以门票优惠，10块而已。在广州这么多年，每次经过那里，都想进去看看，但是。。。这次，刚好，四川三星堆来这里展览，一起看看。感觉，三星堆比南越王的吸引力要大很多，因为，三星堆文化，好像跟我们现在的问题是截然不同的两个文明
这里很不错,虽然平时都经过这里,可是一直都没有进去过.今年抽空过去了一趟整体环境还不错,印象最深刻的是"金缕玉衣"地下一层可以看到很多好东西,呵呵长见识啦
又一个爱国教育基地，门票已升，全票12，学生有半价优惠，所以建议学生趁仲系学生个阵就好去了，再唔系就等到七老八十免费去，哈哈。环境唔错，不过，感觉好似对文物既保护仲系有差，居然见到密封既玻璃展箱内有蜘蛛系到爬，好惊讶；王墓原址亦无限制同时几多人进入，虽然平时去睇既人唔多，但人多既时候，尤其d细路扎扎跳，好在唔系木质结构，如果唔系，真系几担心会损坏原址。主要展览系王墓既展物，玉衣尤其吸引，不过个个睇个阵都用手去摸玻璃，好多印，唉。展馆内有禁止拍照既指示，不过，好似好多人都当个指示系透明，名目张胆甘用闪光影，唉。以下系摘自官网网站既：门票：全票12元，半票5元。免票人群：70岁以上老人，广州市65岁以上市民，广州市中小学生，残疾人，军人半票人群：在校大学生、研究生，65岁到69岁老人，广州市以外中小学生。
感觉还不错，建筑算是有自己的风格。展品主要是石枕、铁器，重点是金缕玉衣吧，算是招牌，但原来跟我想象的不一样~展览规模还蛮大的，觉得蛮值得一去~
我和同事是看着这里是免费开放的时候进去的，里面展览了很多玉器，而且还看到工作人员都很认真在学习西班牙语，好厉害哦。。。。灯光暗暗的，气氛很好
免费开放那天去的，但冷气太劲，让人受不了。一楼是服务台录像播映室，免费介绍。二楼是销售商品的店大多是外地人和外国人光顾。偶尔也有些展览。最精彩的地方还在楼上，我当时看完了二楼还以为就没了，纳闷那金镂玉衣上哪了呢。   在2000多年前古人是如何将这些个东西制作出来的？特别要看那个玉杯，我觉得比金镂玉衣要精彩的多。发掘的人又如何发掘出来还原的？真是一次神奇之旅啊。门票20，要花的话也是值得的。
它当年开幕那天我就跟妈妈去了，现在还保存一些当年的纪念品当时年小，对历史对文物没兴趣，甚至感到害怕，我看了那地下墓之后甚至晚上睡不着，哈哈，真是胆小鬼后来再去，是小学和初中要搞爱国主义活动，没深入去研究，就是走马观花那天经过，看到门票是学生5元？大人10元，那价钱还比较适中，值得一看
免费开放那天去的，一进门就感觉到强烈的冷气，一楼是卖特色商品的店和服务台，一般都是外国人光顾的多，二楼是个别展览，三楼就是南越珍宝展和墓穴。看着这些出土文物觉得前人的聪明智慧有很多值得我们学习的地方，而且了解到当时的历史和文化背景，一些特殊的礼仪。互动区的电脑差不多都是不能使用的，需要跟进，自助讲解很棒，不过需要花钱租机器。
未来广州前，老听报纸介绍如何如何地好。上来广州后，有一次带小妹去参观，发觉都吾系好好，麻麻地啦。有很多古玉吾知系吾系时间太耐，已经失去光泽，好似石头。价钱都吾系好贵，个阵时好似10蚊一个人。
从读书开始到家阵，去过数次，不过就印象唔系太深刻，冇乜好令人惊喜嘅发现。呢个墓葬都算系广州最有考古价值嘅考古发现啦，两千年前先人遗迹都叫做帮广州嘅历史提供一定资料。
南越王墓里面有许多文物古迹，我最记得~~玉衣，那套衣服真的很漂亮，不过我最想研究的是那个穿着这件衣服的真的是人吗？
读大学时去过两次,两次都是学校组织的.没有什么感觉,倒是觉的前人也是充满了智慧!面积小,不好玩!工作后没有去过了!
广州市里面几个大博物馆算中间,但收费可挺高而且里面一级文物经常外调给其它外面博物馆参观,自己里面放的是仿制品.太不好唯一令人难忘就是里面冷气开的好强!
出土的玉器真是可怕的精美啊，由于专业相关，这个博物馆我参观了将近20次，出土玉器几乎都陈列出来了，对于搞研究的人是一大福利。博物馆外观比较低调，由于正对着马路，显得不太大气，走进博物馆才觉得别有洞天。听说最近有计划扩建，希望越来越好。另外，也听说玉器陈列要改建了，希望柜子、灯光、陈列方式都能有所改进。建了十几年的馆了，真该改一改了。广州一贯被人认为是南蛮之地，但是西汉早期就出土如此精美的玉器，说明南越古国在很早的时候就应该有相当发达的生产力水平。希望南越王博物馆多多对外做些交流，关于出土玉器的研究也多发表些文章。酒好也怕巷子深哦~~~
以前细细个就经常入去啦， 里面真系好大好靓的，最好就系热天去啦， 冷嗖嗖甘样的，可能第墓园的关系啦
以前爱过主义教育，就经常来呢度啦，最记得那个木乃伊（玉衣），D洞入边还有一些尸骨的残骸，细个个时好怕架。上次的博物馆免费日又来看看，多左D展览啊，咩陶瓷啊，木家具啊，不过呢还是觉得省博物馆的种类丰富点，而且年代久远点。呢度有种免费的讲解耳机的，我见外国人一个人自己戴住看展览完全不用人讲解，不知道中国人可不可用的呢
凭着学生证买了5块钱的票就进去参观了，觉得还是很抵的。先是参观了外面展厅的一些展品，我当时去的时候是磁州窑精品展，那些瓷枕都很漂亮！南越王墓不是很大，不过展品也很精彩。当时旁边有个人带着朋友参观，他好像很熟的样子，给他朋友讲解，我在旁边装作不经意的偷听，哈哈！免费导游啊！一张5块钱门票看两个展，值！
又系一个爱国主义教育基地。以前学校组织必去另外一个地方。MS真正去行南越王墓只系去过两次。依家间5中都会经过下，不过就无再入过去咯。记得第一次去果时候都觉得几神奇下。以前古人手接触过嘎野就系自己面前。果种感觉好难形容。不过以前细个，5系好识呢D只系望两眼就算。依家大个左先觉得有D可惜。
有两千多年悠久历史的博物馆， 1983年在广州象岗山发现了西汉时期南越国文王赵眜墓。广州市政府决定在原址兴建大型古墓遗址博物馆。博物馆的　陈列展出较全面地反映了2000多年前南越国时期岭南地区　社会政治、军事、经济、文化等的概况，为秦汉时期岭南地区的研究提供了生动翔实的信息。
南越王墓无论是外部还是内部都是很不错的,但是里边的服务员真的很没有礼貌,里面看东西,要静,要慢慢感受历吏,但是服务员真的不认如何都是工作人员的样子,在里面居然食烟,仲有当住游客挖鼻***,唉,广州市的XXX.希望下次不要给我再看到了.
在三月份的博物馆免费日去的南越王墓博物馆，没想到出土的文物如此之多，真的超乎了我的想象。馆内很惊奇地发现了互动区，但个人建议在自助服务方面的提升，需要有更多的触屏式电脑的服务，这一点澳门的博物馆做得特别好。此外，在参观顺序指示上还有待改进。很高兴广州能有这样一座博物馆，让广州的历史文化底蕴提升了不少。
虽然住系附近，但只去过几次。总体来讲，都几好葛~特别系去到里边，果种文化感好强烈！但温度有滴低，俾人一种阴深深葛感觉~
广州的古文化遗址我对这里有别样的感受我觉得这里很特别它并不是那种很老土的感觉而是很有文化底蕴一种感觉一种思维而已可能是挖掘出来不久吧所以也有一定的新鲜感虽然已经去过 但是寻思着要再去
宿舍4个人一起去的第一次在广州参观这些出土文物的确系好有意义不过去到墓地下面就有少少冻可能系保存需要低温吧我觉得绝对值得来参观
已经忘了来过多少次了，但每次来过之后都没什么特别的印象，因为看来看去都是这个模样啊，只觉得每次进去都有一种寒冷的感觉，可能是因为墓室要常年保持低温吧，我对这些景点的确没有感觉~~
星期六一整天，不再安排任何工作，本着不给别人添麻烦的原则，这一天时间，我们自由活动。说是一天，其实吃完早饭就已经快十一点了。广州我是第一次来，有很多地方都想去看看，赶快抓紧时间出门吧。来广州之前，我就已经盘算好，这边有一个地方是必须要去的：南越王墓。熟悉我的朋友都知道，对于一地的“名胜古迹”，我是绝对不可能轻易放过的。其中，又以各类的“古墓”和“博物馆”为最。今天不再有专人陪同、专车接送，出门只能靠自己了。打车从住的酒店出来，司机竟然不知道“南越王墓”是哪里，直到告诉他在“中国大酒店”附近，他才知道。看起来，我今天去的这个地方，连广州本地人都很少会去。“南越王墓”位于广州市区北部的象岗山，和著名的“越秀公园”仅一路之隔。该墓是西汉时期“南越国”第二代国王赵眛的陵墓，距今已有两千多年的历史，于1983年进行了正式的考古发掘。南越王墓是广州最著名、最有价值的一处古迹，为研究秦汉时期岭南地区的地理、经济、政治、文化，提供了不可多得的、宝贵的第一手资料。为研究“南越国”的历史，提供了重要的实物证据。南越王墓的占地面积不算很大，整个博物馆挤在周围的高楼大厦中间。大门临街，需要走上十几级台阶。进门之后继续爬楼梯，大概上三层楼，才能到达墓室的位置。南越王墓是岭南地区目前已知的、规模最大的石室墓，共有七室，面积一百多平方米。墓室的占地面积其实很小，不过，这可是两千多年前修建的，已经很不错了。出土的文物当中，最著名的当属“丝缕玉衣”了，这是中国汉代“玉衣”丧服的特例。目前发掘的所有汉墓中，丝缕玉衣仅此一件。随葬品共有几千件，除了丝缕玉衣之外，还有“文帝行玺”金印、“泰子”金印、“右夫人玺”金印等等文物精品，件件价值连城。下“地宫”的时候正好赶上正午时分，阳气最盛之时，不过一个人在里面仍然有点慎的哼。草草参观完就去看出土文物展览了，毕竟是“坟地”，还是少呆为好。门票12元，挺便宜的，物有所值。
去过一次，因为系罗住教育参观证，所以系唔使钱入去噶~参观左个墓，我个F话觉得好冻，不过我貌似无咩感觉。。。呵呵，莫非距邪？哈哈然后就睇左D文物，觉得以前D人好劲，D手工真系无得顶~其实真系唔想走住噶，因为我觉得果度好鬼死凉~正！哈哈，讲笑啦，不过真系值得去睇~至于果个金缕玉衣，真系好神奇~~~
南越王墓系广州博物馆少数令到笔者感兴趣噶博物馆之一.呢度有好多历史文物. 而且好有条例甘区分好多个陈列区!睇完之后感觉真系大开眼界.而且从而了解到好多历史上噶知识..  获益良多！
参观西汉南越王博物馆是到广州游玩中的重点项目。    我以为所有的博物馆都是免费的，不过这里还要收门票，十二元不算贵（还好我还有收藏门票的嗜好）。    进入博物馆你可以在服务台租到导游机，有它在身边会很方便。参观过古墓原址后才发觉这座古墓并不大，进墓门还要低头，墓室也没有想象中的宽敞，不过从里发掘出的东西可真不少，难以想像它们当初是怎么码放的。墓室中残存的壁画以及墓门和自来石是游客最容易忽略的地方。博物馆在自来石上加了玻璃罩保护，许多人把它当作捐款箱对待，对玻璃罩上的墓门自来石模型视若无睹，甚至把它当作“捐款箱”的投币口（里面都是钱，其实可在博物馆门口设捐款箱给热爱公益事业的人）。    在珍宝馆中陈列着大量墓中出土的文物及其复制品，使我大饱眼福并增长了不少知识。只是不让拍照，因此感到一丝遗憾。珍宝馆出口是卖纪念品的地方，绝大部分东西市面上都可买到（连兵马俑模型都有），但有特色的纪念品不多而且工艺粗糙（希望今后制做些具有真正意义的纪念品就是贵点也无所谓）。    总的来说，这座博物馆不大，但十分吸引人，给我留下了很好的印象。
刚到广州不久去的一个景点，反正去的那天也没什么事情，就慢慢悠悠的在那里逛了大半天的时间。印象最深的是南越王和四个嫔妃住的墓室，从介绍中得知他们的关系，呵呵，联想了一下当时他们的生活，挺有意思的...
作为一个广州人，一定要去噶地方。之前揾金缕玉衣噶资料，基本都系讲中山王刘胜果件。其实我地南越王呢件都好珍贵嘎。保存得仲好啦，睇到广州2000几年前感辉煌噶历史，作为一个广州人都应该觉得非常自豪。吾使成日俾其他地方噶人话我地呢边都无历史，净系改革开放之后噶暴发户。其实广州系一座名副其实噶历史文化名城，D人吾识宝。
也是一整个班一起去的，发现我们班很喜欢集体出游，看到了很多出土文物，看到了南越王的那套名贵的衣服，很感受到了他的野心吧。很值得一去。
以前趁住仲系学生嘎时候，可以半票，就去过一次。外面太阳好大，但系一入到去，阴阴凉嘎，呵呵，舒服。其他d展品都5系好记得，就记得果个丝缕玉衣，都算系镇墓之宝啦，但系d玉睇上去都不多靓，5通系流野，真嘎收埋一二便？！
读书时期是经常都南越王墓参观的，无论是学校组织全部同学一起去，还是以前那种学校派了一张卡片，要学生自己逐个景点去参观，然后盖个那个景点的图章……                   觉得南越王墓很不错……                                                           记得以前一大帮同学一起去，连南越王墓的大门都没有看清楚，只是去“玩”的，后来读中学甚至毕业之后再去就真正有那种参观博物馆的感觉。                                    里面有很多东西参观，虽然也不是很懂，只是去认识一下古代的南方也不错……还有门口有很多小册子可以拿，可以回家慢慢看……
提起这个地方就兴奋了，可以看到很多文物，想不到，想不到呀！！                                      特别是那个遗址，进去看了，很喜欢想像他们当时的情景，哈！~~那些古玉啊，爱死了
南越王的历史足够悠久了，本以为会有很多墓葬和古物，进去一看，有点失望。不知这几年是否能够丰富了。希望将来该馆能够立足南越王墓，围绕岭南历史，做足文章。
小的时候去过，里面那些文物还是挺多的，分开很多个陈列区，但缺乏必要的解说，所以只是自己一个人看，不能很深入的去了解这些文物的根源，但因为门票很便宜，所以要求不能很高的了
广州噶历史，好多好靓噶文物，以前细个成日学校组织去。e家每个月都一日系免费噶，对好多人都系一个好好噶消息！
从懂事到大个女, 已经去过三四次了, 有父女团, 有学校组织, 有同班朋友仔一齐去开眼界, 亦有携眷出席的~对于文物古迹, 我一直都有支持, 因为我好细个就希望做一个考古学家!  后来因为知道去考古要攀山涉水, 又要唔怕辛苦, 最终都放弃左.....我好中意博物馆既氛围, 好神秘好宁静, 好似默默甘同我讲紧巨地既故事...... 我都好好奇想知道点解古人可以甘高明设计出呢个自我封闭既墓穴, 仲有各式各样既器皿, 美纶美焕既首饰同武器作为陪葬品....最震撼的仲系金缕玉衣, 唔知着上身会唔会冻冰冰甘呢?另外仲有古时候D人用黎训教既瓷枕(好恶训姐, 点顶啊).....  唔单至见识到古代既工艺, 同时都提醒返自己祖国既文化历史源远流长~
南越王墓，以前读书的时候，学校都会组织去看看，有那个中学生爱国教育基地卡，打一个印，就不用付钱了！我总共去过那里两次！在广州，好像没有别的地方是历史遗迹，所以第一次参观南越王墓，都觉得好兴奋，很好奇！我看到很多古代的瓷器还有很多牛羊骨和宫女太监的骨混在一起！这说明，古代很流行找人陪葬喔！南越王与他的妃嫔的棺材很特别，也很大，好像是连在一起的！不过令我印象最深刻的就是那个尸体，由于时间太久，他的骨已经化成灰，只剩下一彭牙，所以我经常跟人家说笑，“用高露洁，无蛀牙！”
有套票..........直接入就系了.........有四层...最上面仲有个专卖店.....几多野睇广州2000年前的文物与历史都放在里面了.........最最喜欢就系南越王墓用来做标志果块玉龙风玉佩...设计真系非常独特...............喜爱万分呀.
好耐之前同同学一齐过去参观展览,5元参观,,参观左南越王的墓室,同其他珍贵的文物，学习左好多，值得一去
我和同学去的时候，是要自购门票的……还好带了一卡通，才能打个半价。那天去的时候，人很少，大家都是非常安静地参观自己感兴趣的。还好不是跟着大队来，参观时可以随意很多。走进越王墓时，其实是有些怕怕的，毕竟也是墓嘛。走的时候还是非常小心……（生人五生胆啊）还是后来去到展览馆时比较安心一些，记得看过丝缕玉衣，是说我国迄今所见的年代最早的一套形制完备的丝缕玉衣，好像反映的是南越国崇尚玉的现象。难怪整个展览厅都有很多玉供我们观赏啦。其他的就不是很记得了
好耐之前同同学一齐过去,唔洗銭免费参观,,有古代之前既电影睇,环境唔错,都几大下既~有好多之前古代既文物,,仲有个隧道既,,呵呵,,好特别~
以前读书噶时候，老师都会带我地嚟哩度参观噶！！！环境都唔错吖，入到去可以睇到好多文物古迹，而且又学到好多历史文化！！！真系值得推荐吖！
讀書時學校組織去過一次．裡布的東西挺有紀念價值.有點遺憾因膽小，沒下去看那墳墓.那時想買樣東西作為紀念，不過比外面賣的貴好多啊，最後空手而回．
南越王墓给我一种神秘的感觉。。。墓里保存的非常好，出土文物也保存的非常完整博物馆的陈列展出较全面地反映了2000多年前南越国时期岭南地区在南越王博物馆里也展出了由杨永德先生与夫人杨张瑞贞女士所捐赠的瓷枕。非常珍贵难得·~~值得去参观！
只是班里组织团活动的时候去过一次就感觉里面好多东西看那些东西也很漂亮 蛮特别的只是不能拍照 看过后就忘记了现在也不记得看了些什么了
每个月都有一日系免费参观日 不过唔记得系边日啦得闲去体下 了解下广州2千几年既历史都几好嘅外面体上去好特别 全部都系红色 呢间野都有好耐历史嘎啦 我记得细细个就有啦入面会有义务讲解员 都系学生多啦
里面很宽敞,有几个展馆,还可以进墓室观看当时的遗迹.最出名的文物当数金缕玉衣,这件镇馆之宝也是南越王墓最吸引人之处!互动环节最受大小朋友的欢迎,走累了,在电脑前玩一会小游戏,看看逛完了之后,自己增长了多少的见识.
我是05年进去的，当时是免费的，看了之后，总的感觉是相当不错的，当时还看到了陕西博物馆赠送的兵马俑，虽说是防制品，不过挺逼真的，为我国劳动人民的手艺折服。馆里南越文物很多，一天之内走马观花式的可以看完，但要认真一件件欣赏的话，一天估计是很累人的，当时走到二楼时，就有点累得不行了，在二楼走朗里休息了老半天，才进去墓里面看，到了墓里，老实说，有点失望，没有想像的那么宏伟和壮观，感觉比不上北方地区的墓室大。
小时候经常来,我也不记得为什么了, 我挺喜欢逛博物院吖,美术馆吖什么的,很就没来了,新馆还没逛过~~~
广州没有很多历史景点，但是在这里还是能看到不少珍贵物品，个人很喜欢去这样的博物馆，而且这里很少人，可以慢慢逛，累了也有凳子坐，非常不错，如果离近点会经常去的
果次去晤知咩原因，晤使钱的~~于是就入去探究啦~~都好似D博物馆甘啦~~咩都有~~好怀旧啊~~晤可以影相就无甘过瘾咯~~呢样我都明白！保护文物嘛~~！不过D人的态度好一般啊~~不过作为广州人就要去一去啦！！！
以前比钱的时候去过一次,免费开放的时候又去过一次,环境无变过,博物馆的摆放也一样.可能系墓的原因啦,总觉得几阴深,特别系入墓地里面.不过其实我几中意呢D历史文化的地方,可以知道好多以前的事,而且好支持保护历史文化遗产.最好平时都减低门票价钱,政府多D补贴
上次系用爱国主义教育的参观证来参观的，免费喔，其实果阵时都系为咗完成任务，盖完章，甘就可以入档案了。入到去，觉得唔似博物馆咯，好大，好靓，好干净吖.到处都系空调，真系好舒服，行到好热，入来一阵就凉翻晒，真系舒服。入面仲有一个视频播放厅，播放一D关于历史嘅视频，唔错唔错！最正就系果件镇馆之宝，金镂玉衣，历经甘多年风风雨雨依然光洁如新，真系佩服前人嘅工艺啊！
之前学校组织去过....     里面不是很大...也不给我们照相.....有点可惜...               里面给人感觉很神秘...文物不是很多..但保护得很好...    支持一个!!
南越王墓的门口的很特别，这个地方也是广州市的地标之一，没有人不认识这个地方，而且中学的时候这个地方也是要参观的教育基地之一，所以个人觉得这个地方还是很不错的，可以让我们看到很多珍贵的文物
广州出土的墓穴不多，最出名的就是这个博物馆了。这样的墓穴去到陕西那边 应该是很多的，但是偏偏在广州就是很特色的了。出土的金器和玉佩不少，很具观赏价值。每月一次的免费参观机会，是很适合我们广州人开开眼界的。
初中果时搞爱国主义活动,要求我地要拣三个地方参观，我就拣左呢度！！系度可以睇到好多文物，真系吸收到好多历史知识！！不过个墓穴好似有D阴森，而且只系睇到DD里面的环境~~~~
广州著名文物景点之一~~以前系儿童公园~~因为发现左呢个墓就俾人拆左。。搞度我无得玩~~
好中意南越王墓，话晒都系展示广州历史文化嘅重要地方。系入面可以见到以前嘅好多珍贵物品，墓葬风格、饮食器具到礼乐器具等等都体现出果个时代嘅文化，好似畅游历史隧道甘，虽然唔可以亲身经历当时嘅环境，但系都可以感受到古人嘅生活起居等等，好有意思。。。除左呢个展区外，仲有不定期嘅特展，都好特别，一有时间我都会去行下的。
我去噶时候系实习下班噶时候 。。。      时间系比较匆忙 噶。。。不过都系游览完毕。。。 里面好多野看。。。虽然D野都系历史。。。不过系里面都可以学到不少噶。。。。    因为去噶时候系差唔多下班噶时候。。人唔多。。。 都没有讲解。。。。          最喜欢噶就系个墓室啦。。。  不过感觉好小。。。。两三个人系里面相遇就要互相谦让了。。。
这里其实呢，一般是周末，节假日比较人多，还有广交会之类的时间人特多，其它时间都比较少人了。环境是很不错的，只是呆久了出来一见阳光会有短暂不适应，呵呵。有一位用日语讲解员，一位老先生来的，日语很地道（听学日语的朋友说的），能把带来得每日一播日本游客讲得满心欢喜，着实厉害！周围的美食都不错啦，交通也很便利，而且用学生证可以打折，值得一游！
广州中小学生的爱国主义的教育基地。经常看到学生是正常的。我去的时候，那天下午。工作人员的热情 是挥之不去的。里边有很多留给你想象的东西，交通还算方便。去完就没什么意思了
以前去过，只是看看墓道，规模也不太大，文物从历史意义上说是很有价值，但是都是比较简陋的，毕竟南越国也不太大，但也可以了解一下广州的文化历史．
小學`初中``高中都要去一次`````不過每次都會有一D5同``每次去都會聽一下歷史````之后再睇下D遺物```有D真喺保存得好好啊```而且好有歷史價值```不過行起上去其實都幾死板嘎```而且價格都比較貴```便D就好` `可以備更多人參觀下`
去过南越王墓博物馆两三次.里面的东西挺多,但大都看不明白或者看不清楚.没有互动的项目.感觉很沉闷.太深奥了.
去过很多次了，开始是自己一个人去的，然后是每次有朋友来玩都说要去，所有只好带着又去了好几次，呵呵。不过感觉是一个很值的一去的地方，除了固定的展品外，还经常会有不同主题的展览。尤其是喜欢历史和考古的朋友应该会很喜欢，也非常适合父母带小朋友去，里面有互动游戏区可以培养小孩子学习的兴趣。平时的门票是12块，但现在每个月都有免费日了！08年的免费开放日期为： 1月23日（星期三）、2月20日（星期三）、3月19日（星期三）、4月23日（星期三）、5月18日（星期日，国际博物馆日）、6月14日（星期六，中国文化遗产日）、7月23日（星期三）、8月20日（星期三）、9月24日（星期三）、10月22日（星期三）、11月19日（星期三）、12月24日（星期三），同时，我们定于5月12日护士节（星期一）、9月10日教师节（星期三）、10月26日环卫工人节（星期日）分别对护士、教师、环卫工人免费开放。5月12日逢星期一闭馆的博物馆可以不开放。不过以前去的时候一楼录相厅都会放博物馆的介绍，但这次去却没放，也没有人讲解，难道是因为是免费日吗？
以前爱国主义教育基地果阵系学校规定要去噶去体完之后，其实都5知体左d咩因为印象中就系好多红色的泥土但作为历史遗物其实都应该去见识下噶
之前来呢度果阵系要收钱架。。。宜家好似5使咯。。。就算你系对文物等等无咩兴趣，我觉得来呢度感受下广州的传统气息都系好事咯！而且上次印象中讲解员的演讲，水平好高的！听住距讲，你会领略5少的！
离我家很近，是我去得最多的一个博物馆，也是我认为广州最有特色的博物馆。展室应该有十多个吧，建议之前别看得太认真，要不然看下去很累。墓室比我想象中要小很多，如果适逢免费开放的话，一进一出都成问题。经常带其他朋友去，一去就是大半天。里面除了从墓里挖掘出来的文物以外，还定期有很多展览，比较固定的还有一对夫妇捐赠的枕头展。每次经过都看到有三三两两的人进进出出，里面碰得比较多的是日本的旅行团队。也适合带小朋友去，里面有不少的互动专区，可以让小朋友们通过自己动手，与历史更加贴近。人多的话，请一位讲解员吧。人少的话就租一台讲解机。不过自己看的话也能看懂。
虽然藏品从小学看到大学毕业再到工作，但似乎永远都有味道，也许是个人喜欢历史的原因！整体环境和服务设施可以说是全广州博物馆最好的了，可以和陕博相比拼。只是也许是本身墓小的原因，一到节假日游客多的时候就觉进墓道参观很拥挤，最重要的是对文物保护有影响！另外文物解说也还是不够通俗。
初中时爱国主义教育基地去过一次，高中的时候因为又有爱国主义教育卡要求要去哪里，所以就去参观了第二次。第一次去适逢国外有个关于土著人的展览，我就记得当时花了10钱买了个有土著人头像的金属书夹。高中去的时候就非常认真的参观了一边，为南越王墓的雄伟而赞叹！因为当你站在露天的高地往四周看，古代与现代的差距，非常令人感触！
总体来说还是不错的，有挺多东西看，尤其是脚下透明的那种墓道展示很清楚也很特别，和国外一些博物馆有点像不过似乎没有怎么与时俱进，而且比较贵广州的博物馆也应该像上海一样，全面免费开放！
其实我一直都对呢度几有兴趣噶!! 不过原来呢度的门票几贵下啊!!环境不错,地方挺大的!!!但是给我一种感觉,不是很真实咯!!总的来看，感觉还是一般!!没想象中好!!
小学果时去过几次，D讲解员都讲得唔错。记得以前系出口处果度摆左几个玻璃栕来卖纪念品，真系REDICULOUS，明明呢个地方系游客来观摩历史文物，越王休息之地，仲搞埋晒D野来捻住赚钱。
广州很有代表性的景点了，真的应该去看看了。里边很有博物馆的感觉，颇有神秘的感觉。光听个名字就已经觉得不错了。
上个周末刚去了，5.18又是免费时间了呢，最近几个月有青铜展，手工很精湛啊。这个景点比我想象中大多了，在广州11年都没进去过，看着小小的门口，没想到里面别有洞天。装修都算雅致。门票不贵，才12元。
上次陪一个老外去看的，很受教育。展品比较多，且大部分都保存的很完整。第一次看到真正的墓穴，比想象的要小，不过已经很不容易了。建议学校组织学生过来参观，绝对能起到很好的效果
因为还是以学生的身份进去的，有打折。西西。随意觉得价位可以接受。总的来说，第一次去的时候很震撼。下午4点多，很少人呢。自己在地下室里呆了一会。然后出来。第二次去几乎就是一个小导游了。带我的朋友一起游，她很高兴可以看到书本上说的“金镂玉衣”，然后也同我第一次差不多，没有完整游玩完就被告知时间到了。呵呵，以后等它免费了还要去呢。毕竟我以前是学历史，也感兴趣。思想周游的自由。
非常值得一去的景点，很有教育意义，也有考古价值，去一次的话会获益匪浅，当然如果你对考古和历史一点都不感兴趣，那还是建议你别去
在那里做过一年的义务讲解员，对那里的环境还是比较熟悉的。很喜欢那种雅致的感觉。虽然已经为好多游客讲解过那里的藏品，但每次为游客介绍那里的玉器时，我都忍不住咽口水。尤其是对着玉角杯和龙凤透雕双重玉壁时，真的好佩服古人的智慧，二千几年前就有这样的工艺水平！据一个师姐说，前几年她刚去做义务讲解员时，那玉角杯还是透明的，可惜玉不近人气就会变得暗淡无光，现在已经不比以前漂亮了。   丝缕玉衣无疑是镇馆之宝，听说当年修复它花了好长时间。玉衣头部的圆形玉壁是我每次会跟游客说的：古人认为玉是山石之精，能通灵，以玉衣裹身可使尸身不腐，在尸体头部的圆形玉壁有通路之效，可使死者的灵魂自由进出身体，死后还可回魂。   比较烦的是一些有迷信思想的人总会把钱塞进玻璃展柜的缝隙！清理这些零钱要花费工作人员很大力气，尤其是墓道的顶门器那里的玻璃柜，原本是为了保护残存的顶门器，被不少人误认为是募捐箱，特别是些上了年纪的人……    来广州，比较推荐去南越王墓博物馆，除了有西汉南越王时期的展品，还有忘记哪对收藏家夫妇捐献的瓷枕展，馆中不定期有其它地区文化的展览。
上个周末刚刚去过，还是很不错的一个地方。因为让我又感受了一次历史的洗礼。在展厅看到的东西有点太“华丽”了。进了真实的遗址后深刻感受到了历史的飞逝。还有古人的聪明，不过好可惜一把火就把那里的宫殿都烧了。对“岭南第一笺”很有兴趣。
这里门票太贵了，我还是在每月一次的开放日去过一次。维护的不错，环境挺好的，也很大。到这里走一趟，比上一节历史课好上千百倍。
里面好大啊！展品好多，不过有些是别处来凑合的～最喜欢看最里面的土坑，有点探秘的感觉，不过范围就小了点。找不到尸体看，只有玉衣。原来以前的玉片就像现代的地砖，呵呵！
这家博物馆是最具代表性的，各方面都很好。我最爱看干尸木乃伊，在地洞里面看尸体，感觉很神秘，但不恐怖，仿佛一下子回到数千年前.....广州每个月都有一天是博物馆免费开放日，具体是哪天我都忘了，大家可以趁这天去看看
外表已经够气派了。游客想了解以前的广州要去，而身为广州人的更加要去！！里面不算大吧，而且长年开着空调，不禁是有点冷的……
闹市中心有个这样的文物景点，静静地以自己悠远的历史接待不同的客人。有时还是很喜欢“逛”到里边去欣赏一下古代的文物，“探望”一下尘封以久的墓道。置身在这个古今交错的空间里，很能让人暂时忘记城市里的繁华和喧闹。
砖红色的外墙，传统！醒目！！有威严！！！ ---- 咳，如果广州市做一次“市民最喜爱的仿古建筑”大调查，咱这一票，会先投向这里。室内装修与外墙风格保持一致。一层有各种现代化视听设备，向观众展示整个发掘过程和本墓的历史、特点……上一层是出土文物展厅 ---- 其实文物总量并不多，但由于分类得宜，同一物品身上的不同特征，被分在不同展厅，分别阐述说明，却也没让人觉得重复罗嗦。再上来是文物出土的原址。----总之，这里是仅有的、可以比较详细了解广州地区久远历史的好地方。
展品丰富，不虚此行。历史印记一目了然，值得回味
不错，挺好的，种类比较多，值得看
虽然比较小，但学了很多知识，这景点还可以。
墓室没有想象中辣么大，没有想象的。。。壮观。。。但据说是岭南最大规模的汉墓了。。。哎╮(╯▽╰)╭还是很6的( ´▽` )ﾉ        上午10点看到有免费讲解O(∩_∩)O18周岁以下的学生和65岁以上老人免门票hhhh(凭证件直接参观，好方便    要登记。。。)挺好的，hhhh（那丝缕玉衣超6的）
不错 很值得一看 就是不太好停车 不太方便
其實會學到一點東西！地方大但展品都很類似，個人覺得沒什麼特別！
满意  好评  可以了解相关知识  加油！
很有意境的博物馆，很喜欢，特别有意义的一趟旅程~
只是浏览一下，因为想走动一下，这个应该值得看看！
今天是2015年的最后一天，门票免费！有点令我惊喜。展品丰富， 环境优美。
位置很棒，而且周围环境很好，很符合我的要求，停车的位置有很多不同的选择，不用担心会找不到合适的车位。
开馆时间:上午9时至下午5时30分。4时45分停止当天售票。
相当推荐！在广州最喜欢的一个景点，设计最科学的博物馆，没有之一！
一出站正对马路的话往右边走很快就到了，票价是15元，有学生证什么的话会有9优惠价，里面蛮好看的，尤其是看那些出土文物真的很赞。
带某个要去看金镂玉衣的妹子一起去的，妹子很满意，我还是更喜欢一楼二楼精美的瓷器和玉如意们，总之很赞，值回票价
门口还有个站岗的解放军叔叔哦，看上去挺严肃的，安保设施不错。环境比较整洁，只是我很奇怪里面怎么那么多蚊子，还好我随身备好驱蚊水。每个展区格局还不错，转一圈所有的东西都可以参观到。整体还行
展品还是蛮多的，还会定时有一些亲子活动，蛮不错的，特意去看了南越王的墓室，都是石板结构，占地不是太大。出土的一位夫人的金印真的很漂亮很精美。
没什么好看，门票还要20蚊，不值；人也很少，都是外地游客多，走一阵就走完。
装修不错，但里面的内容很一般般。虽说有个古墓，但是古墓很简单，很本色，看到就是石头和土。其他馆藏有种东凑西凑的感觉，除了陪葬的玉壁之类的，其它没什么好看。
广州历史味最重的一个地方了，里面有很多当年的出土文物，也有很多历史介绍，金镂衣是我印象最深刻的展品。喜欢看人文历史的朋友绝对不能错过的地方！
喜欢考古出来的物品，看着那些带着尘土的东西，和现在的车水马龙的喧闹，心回归，梦回千次，抵不住一次的亲眼观看，喜欢一个人静静的呆在那里，是和时间，历史的一次交流，值！
大爱中国历史……就是历史这科不咋的！哪位大侠告诉小妹从大石地铁站怎么坐车到那里？我路痴一枚、越详细越好……
总体来说还是不错的~~~毕竟是原址修建的博物馆，很有参观价值呀~~不过馆不大，逛得很快~
西汉王博物馆在越秀山附近，越王勾箭，博物馆蛮不错的，可以了解很多历史。
挺不错的～适合去看看哟。玉衣看上去很不错，就是墓地有点怕怕的。
每去一个地方都喜欢去博物馆.西汉南越王博物馆是个很值得去的地方,但可惜的是,要收门票,相对与杭州的博物馆,这一点就不如人了.但说实在的,确实是值得去的地方,可以看很多东西.虽然古墓的面积与徐州等地的诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多，从中可以一览汉早期藩王的风貌，汉墓设计、保护工作做得不错，设施完备，值得一游
07年7月份第一次去了南越王墓博物馆，主要就是去看里面的各个朝代的瓷器跟丝缕玉衣。后来喜欢了博物馆文化。随着知识的积累，慢慢的去国内各大博物馆了解细看和查资料，所以陆陆续续的去过这里不少于20次了。主要喜欢几个类型的文物，如金银器、玉器、青铜器、兵符、陶器，去年这里举行了旅顺博物馆的《交流·融合·传承——旅顺博物馆馆藏亚洲文物展》，主要是看里面的青铜器展，要知道这这里有罗振玉先生的私人旧藏，大部分的藏品学术和观赏价值很高，有不少器物还有铭文，有两个窗口专门牌摆了几片甲骨文，很有代表性。这里对藏品和参展的人互动做得非常好，还制作了动画方便人们去了解古代人们制作陶器的过程。这在国内也是首屈一指的。
门票是12元 比较值吧 虽然里面并不大 可是还是有很多值得一看的 皇宫里的摆放的那些东西 真的很精美
是一个朋友介绍我过去玩的，确实是感受到以前的一些文化气息，那些古董真的是好漂亮，以前不怎么喜欢看这些玩意的，可能是心情变了，看到的东西也会不一样了，还不错
南越王墓是一个很有历史痕迹的地方。里面经常有一些展览。学历史，喜欢历史的人一定不要错过。看了还会想着去看。喜欢。
西汉南越王墓在解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，是全国重点文物保护单位。墓室不大，但是这些文物的历史悠久，可以真切的感到中国岭南地区古老文化的震撼。也为岭南人感到骄傲。
平时去是要门票的，我一般都是挑博物馆日去，就可以免费啦，去那里已经好多次了，每次给我有不同的感觉，但都是一样的阴深，可能毕竟也是墓地吧。
它在一早开放时我们就去捧场了！那是文物展品不多，进去管理很严谨，还记得空调开得很冷，搞得参观出土的一些特别展品时，感觉阴森森得！
好细个就参观过，因为个阵时学校成日带黎参观，对于了解广州的历史都好有帮助噶，而且里面还有最珍贵的金缕玉衣，绝对会令你大开眼界！
来广州游玩的一定要来南越王墓，他在广州是不错的历史参观点，里面有很多文物，里面的奇珍异宝都是历史悠久的，很有参观价值，有机会的一定要去试试
经常会有免费的票派送，想去看的要趁早，对于喜欢古董的人来说，去看看还是值得的，走进去，就像回到了越王的时代，沉浸在其中
里面有很多文物,可惜不是太会欣赏.就随便看看,也有纪念品卖,价格当然是比外面贵多了...专程来看的话似乎有点不值得了.....
看中央频道经常介绍什么王墓的，原来我们广州也有出名的南粤王，里面分三层楼。第一层就放录像介绍这边历史，还有卖纪念品什么的。其余2～3都是展示古代物品，最有印象就是看王墓。很久时间过了最后只剩下小量骨灰，开心活着就好
这里交通比较方便，地铁公交都可以到。一个很值得去地方，可以了解广州的文化，建议带小孩去感受一下。博物馆有很多文物。
这个博物馆太有价值了。但是墓室的阴气还是让人透不过气来，尤其是看到用活人殉葬还是很不舒服。距今已有2000多年。是中国境内迄今发现年代最早的彩绘壁画石室大墓。这座墓堪称地下宝库。
前几天收到移动发来的一条信息，里面有提到南越王墓周一免费，好像只限前几十名，具体数字忘了，第二天匆匆就赶了过去
读书时免费入去参观的，感觉入面都几多野睇，有好多南越时期的玉器，钢器，乐器，最主要是有金缕玉衣，可以多认识下岭南文化，刚入去果时感觉暗暗的，几恐怖下！不过久了就比入面的东西吸引住了
读书果时免费去的，我觉得呢度几好架，好多野睇，特别是果个金缕玉衣，很值得一看，好多南越果时的乐器，铜器，玉器等，我去果时刚出土了陪葬的人的尸骨和陪葬的古董，但是果时仲未比落去睇，其实家下我都想再去多次，睇下甘多年后有无变化，只是老公话我无聊五陪我去
我都系读书个时作为参观教育基地而去的，最近个次系抽中亚运门票去的，基本上感觉还是差不多，算是广州比较有文物艺术气息的地方啦
很久之前去过，趁每月最后一个星期三的免费日去的，可以进到墓穴里面，看到古代帝王墓穴的结构，还可以看到陪葬的人的尸骨和陪葬的古董。墓穴上面是博物馆，是一些南越王时期的兵器、乐器等等。很值得一去。
南越王墓,前几年睇完鬼吹灯的时候，就会常常来睇，发觉都几多野睇，好正的～好多历史文物～特别系古铜器和瓷器，认真睇可以学到唔少野～
广州比较著名的一所博物馆，这里的文物都展示了很久，很有特色，特别是博物馆外面的炮台，大炮真的很大，还有里面的一张大船
是文物古迹哦，以前的人真的很伟大，东西在土里都能保存至今呢，很厉害呢，其实里面也没有什么东西好看，只是说看看以前的古迹，见证一下以前的历史文化
非常值得一去的博物馆，里面的文物介绍了古代广州南越国的历史文化而且经常有些专题展览，可以深度了解自己感兴趣的内容
细个的时候听到南越王墓，感觉好恐怖，无端端睇死人墓，而且还在中国大酒店隔离。呵呵，原来是二千几年前的南越文化遗物的展示。里面有金镂衣，睇上去好重，真佩服当时古人的勇气，
我以前初中的时候去过，跟朋友一起去的，主要是参观一下里面。觉得里面蛮新奇的。以前去的话有学生凭证不用钱，如果要钱的话我觉得不太划算。
上学的时候来这里看过，算是不错的地方了。很多历史文化都不知道的在这里可以很详细的了解到哦。不过都是看的东西，还算是不错吧
去了广州的几个博物馆，这个是很值得推荐去，这里的文物比较有特色，而且空间比较大，喜欢博物馆的，应当选这个，去拍拍照
在亚运期间有抽奖活动，很幸运拿到2张参观的门票。一进门首先要经过金属检测器。然后里面有个放映厅大概介绍这边历史什么的15分左右片子。其它就分几层参观区。注意一点就是不能拍照。可是啊，管理人都没有出面制止的。忽悠他吧～要爱惜文物就好
之前有爱国主义基地的免费券，就来这里参观了。终于看到传说中的金缕玉衣，做工真的很精致。不知道为什么，我觉得下到墓穴哪儿挺可怕的
这里据说是广州发现最大的一个王墓，喜欢历史的可去看看，里面有很多出土文物，还有讲解员给你讲讲他们的来龙去脉。
去了一次。里面超级大的。有很多分室。据说是给南越王的嫔妃跟随葬的仆人住的。古人真奇怪。看到了很多的文物。有丝绸用品，兵器之类的等等。很多，一次看完都不能全记住。。。。。。
古迹，引人深思……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
这是我印象最深的一个地方，墓穴很大、较宽，听说皇帝以前是埋在那里的，里面有厕所、有房间、有皇帝夫人的骨头，还有很多很多、、、、、、
小学的时候学校组织去的，因为太久远了，没有多大印象，记忆深刻的是外国人不少，还很喜欢小朋友，拉着我们班的同学拍照。大学后对历史有比较多的了解，才知道南越王墓很有历史意义的，特别对于岭南文化在中国文化的地位。有机会还应该再好好游览欣赏一下！
以前爱过主义教育，规定要来这个点的，里面都是装满各式各样的文物，值得大家来见识见识哦电话：020-36181885 020-36182920 Email:gznywm@public.guangzhou.gd.cn地址：广州市解放北路867号 邮编：510040
