从越秀公园地铁站出来不远就到了，学生免票（需要在入口处登记相关资料），节假日有优惠票价。博物馆比我之前来有了很大进步，利用了微信公众号，进行针对性人声解说，只要在公众号录入物件的数字编号，它就能提供较为详细的讲解（不用担心流量，博物馆提供免费wifi）。不过我觉得可以改进的，有几点：1、参观博物馆的基本修养——保持安静。在售票处，入口处及各个分馆，都没有见到有人或指示牌提醒人们保持安静，手机调震动。馆里处处是家长和小孩的嚷嚷声……2、博物馆的好些特有的物件，可以商业化运作，进一步推广广府文化，如图6的铜提筒，可以制作成现代人常用的纸筒，垃圾桶，花盆等……3、有些字和词在解说文字中经常出现，如陶瓷的开光，可是没有地方说开光是什么？我们是查了度娘才知道这是一种构图方式。又如番禺，众所周知是广州之前的名字，可是如图5的“蕃”，背景墙上的说明使用的是番禺，下面铭牌就用蕃……但没其他说明这是通用，还是别字，让人一头雾水。
去年元旦想去来着，结果跑错了，跑到南越王宫博物馆去了，这次朋友来广州玩，就一起去了南越王墓博物馆，门票要收费的，但是也很便宜。说实话，是冲着丝缕玉衣去的，真的好大一个，还有很多枕头藏品，蛮大的一个博物馆，外面还有炮台，这个博物馆，认真逛可以逛一上午的，值得一逛
节假日门票居然仲有优惠两蚊，位于市区，适合带小朋友去，尤其二楼的机器人讲解员，小朋友好开心😊如果可以增加多少少俾游客休息的座椅，同埋主楼增加电梯方便有小朋友的游客会比较好。现场的区域介绍也相对不是太够，导致前面的时间用得太长，后面的未睇晒就要走啦。
《盗墓笔记》之南越文王墓。下墓探险日期:2017年8月1日建军节，下午3点至5点。ps:展示的墓地和出土文物均为真品，绝非仿制品，复印件。西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有"文帝行玺金印"一方以及"赵眜"玉印，证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓博物馆以古墓为中心，依山而建，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖和"二十世纪建筑精品"的提名，被评为"中国二十世纪经典建筑"之一，2004年入选国家AAAA级景区，2008年跻身首批"国家一级博物馆"的行列。南越王墓为一座"凿山为藏"的石室墓，采用竖八凿洞的方法构筑而成。平面呈"士"字形，建筑面积约100平方米，墓室按照"前朝后寝"规格布局，共分7间。前部三室为前室和东、西耳室，后部四室为主棺室、东西侧室及后藏室。墓内随葬品丰富，品类繁多，出土金银器、铜器、铁器、陶器、玉器、琉璃器、漆木器、竹器等遗物1000余件。其中以"文帝行玺"金印和"丝缕玉衣"最具价值。"镇墓之宝"--"文帝行玺"金印，是我国考古发掘出土的第一枚帝印。在传世或发掘出土秦汉印章中，未见一枚皇帝印玺，只有文献记载。南越王墓除了"文帝行玺"金印外，还有"泰子"(泰同太)金印和"右夫人玺"金印，但不是龙钮，而是龟钮。"泰子"金印也是首次发现，在传世印玺中未曾见过。玉衣是汉代特有的丧葬殓服，东汉灭亡以后，未发现有玉衣。玉衣是有等级规定的，有金缕、银缕、铜缕玉衣，诸侯王多用金缕，也有用银缕的。南越王墓出土的丝缕玉衣为首次发现，也是迄今为止唯一的一件。整件玉衣全长1.73米，共用玉片2291块。用朱红色丝带粘贴，丝缕玉衣构成多重几何形纹样，色彩鲜艳夺目。南越王墓的发现，为探究秦汉期间岭南地区的开发及南越国的历史等提供了珍贵的实物资料。
南越文王墓在中国大酒店附近，好多想了解广州文化和想就近参加都会来这里。这应该就是广州特色，古墓都在繁华闹市……听讲解中原来这里是最偏僻的山坡，因为广州建设城市开山时发现地表花岗岩下有这么完整的墓块。就是隐蔽所以保存得好，未有盗墓过。在这里你能见到最原始的南越时期汉代文化……       每个月都有免费开放日，我已拍落来供大家分享。讲解中知道墓地中没有很多我们熟知的金银珠宝，那时代祟尚漆木和玉器，只有达观贵人，身份显贺的人才能使用，而且他们当时相信玉器裹身能使尸守不腐朽永保原样。在馆里有详细的3D讲解，环境非常好。所有物品都处理得非常好，每件都有详解。你能在这里看到几千年的历史，人的一生太短暂，可以感受到发生过的历史，很充实。
今天是节假日便宜2块钱10元。小学时来过，现在再来带着小朋友，感觉馆里的设施人性化了好多，还有免费解说及投影解说。特别增加了小朋友体验区，又有盖章给小朋友充份的体验，但可惜的是有部份人不好好爱惜，乱盖乱画破坏当好玩！我国的文化素质真的有待提高！！
非常值得一看，但一定要走对地方！！！一开始我们在综合楼走来走去，满脸懵逼，都在介绍广州历史！直到走到了主楼！里面都是陪葬品，非常值得一看。但还是被金缕玉衣吓了一跳，有点恐怖。还可以下墓，就是比较低，小心碰到头。
应该是 2010 年左右去的。看到了南越地区的历史遗迹。考古，几百几千几万几十万年前的人类遗迹，挖出来，说明，地球上，除了水的地方，就是土，人呢，出现了以后就，猎杀动物，得以生存，留下的遗迹，就成了 21 世纪的考古学，因为考古是 19 世纪才出现的学科，
这是在地铁二号线越秀公园E出口，西汉南越王宫的南越工坊毎周末两天都有免费的儿童工艺活动，先注册会员卡，每周不定时会公布报名活动，一公布十分钟就给抢光光名额了。这里的老师亲切有爱心，小朋友都非常喜欢来这里，今天的主题就是纸伞，平时在其他地方很少能够画伞，所以给小朋友报名参加。
虽然已经从广州回来了，但是南越王墓的印象太深了。因为其他博物馆都没有像南越王墓一样，是直接保留原墓穴的。看多了鬼吹灯和盗墓笔记，不禁对下墓这个事情充满期待。整个墓穴保留得非常好，门上的铜兽栩栩如生，雕工精美。很难想象汉朝时候的工艺之高。没有想到其实墓穴还输挺小挺矮的。被平时电视剧残害得都以为王侯的都是超级大的呢。看墓穴的展品，是在另外一个展厅。当中最引人关注的当属丝缕玉衣，可以让现代的人可以直接感受到当时的丧葬制度。真的还蛮新奇，震撼的。还有其他的一些展品都很古朴风雅，带着厚厚的历史感。整个博物馆参观下来，是比较值得来的。特别是平时喜欢看些鬼吹灯和盗墓笔记的童靴，南越王墓博物馆绝对不容错过。
南越文王墓  其实本次是因为孩子的暑期作业而来。很早以前，大概十年前我在广州读大学的时候有来过一次。   印象当中这里全是古迹遗址，但本次过来，似乎增加了很多展示项目，现场还有机器人导播员现场介绍历史古迹。    最印象深刻的是古代的枕头，各式各样的造型，无法想象古代人是怎么能睡得了。
建筑本身也很值得好好观赏，三角形尖塔反射的阳光刚好指向象岗纪念石和炮台。图画于文物并茂的南越野炊夜宴情节特别生动有趣，还有多媒体动画场景演示。馆内空调凉爽，气氛幽静，正值暑期，小一点儿的孩子四处观望忙着盖博物馆的章印，大一点儿的孩子在读书时安静看书。
南越文王，以前細細個就聽聞了，今天經過，就先留下腳印。以後有機會就過來參觀下，貌似收費都不算貴。
西汉南越王将陵墓隐藏在象山的中间，如果不是开发商准备在此建造楼盘，将象山顶部铲平，也不会意外的发现隐藏在其中的南越王陵。而这博物馆，就是直接将象山改造而成，自下而上爬到山顶，就可以观看到南越王墓的原址，而在旁边的另一片区，则展示着从墓穴里挖掘的出土文物。这种将古墓、综合陈列大楼，有机联合的遗址博物馆，设计非常之巧妙。开放时间9；00-17；30门票成人12元博物馆提供人工讲解，每天讲解四次，上下午各两次，整点开讲。另外，博物馆可以租语言讲解器，10元一次。也可以选择关注微信公众号，，扫描文物上的编号就可以听到语音讲解，和语音讲解器内容完全一致。交通：乘坐地铁2号线至越秀公园
趁着免费开放日嘅时候去嘅，早上去，游客不多，直接进去即可，不用带身份证换票这些烦琐步骤！一层有电视导览室，有座椅同空调，还有免费Wifi，先在这里看介绍，了解大概，再上二楼同三楼游览。二楼有瓷枕展览，以前的人睡这么硬的枕头不痛吗？!三楼有通往墓地遗址的通道，那里比较热，墓地里面比较矮，分了几个墓室，里面比较昏暗！陪藏品好多来佬货哦！象岗山上还有几座砲台！全部逛完一个小时可以搞掂！接下来，每个月都有一次免费进场参观嘅机会，想去嘅朋友可以自己留意一下时间！
不得不说，南越王墓值得一看，地铁出口100米左右，走过路过不要错过，领略南越古国风情。博物馆全程建议参观两个小时，也适合带孩子来参观。
位於廣州市約秀區北京路旁的南越王墓博物館，主要是展示西漢南越王墓原址及其出土文物。當中的西漢玉衣是最早又是唯一的"絲縷玉衣"。週末來這裡逛逛，了解2000多年前的歷史文化，也是不錯的選擇，博物館門票的票價為12元，切記要帶現金，不收微信的喔，下午五點45分前要進入展館。
南越王墓规模并不大，工作日几乎没什么游客，可以定定心心先看个录像，了解下历史背景再参观，我来的时候是2010年，门票12元，就是以前广州所在地越国的国王墓地，自从看了《鬼吹灯》后，对王室墓地什么的还挺有兴趣嗒，这回第一次真正地见识到完整的墓室，很震撼啊！！！馆内还陈列了金印、金缕玉衣等，特别是了解到当时的殉葬制度，让我惊讶万分，还好身为女人生在现代，否则太恐怖了。
学生票5元，其实墓葬室那么小，是怎么放得下那么多东西的？我觉得也还好，这些东西我们也可以造出来，不过是没有当时的审美而已，环境舒适，很大，迷路的节奏
了解广州的古文化，除了广州市博物馆之外，就要数西汉越王墓博物馆了。作为西汉越王的第二代，预计的规模虽然不及赵佗，但是总体说来，也是非常的富丽堂皇。尤其是陪葬品中大部分是吃的。那么说明从古时候广东省就是非常爱吃的一个省份吗？琳琅满目，可以参观原来的墓室，不是为一次很好的选择。今年还会有很多免费参观日请可以看我最后一张图。
门票十块学生票五块～就在越秀公园地铁站旁边，非常近(｡･ω･｡)ﾉ♡一个人来玩的～下到地陵里面的时候只有我和一个老爷爷，因为没戴眼镜，看不清楚，只好凑近了看，结果发现是殉人的地方，吓了宝宝一跳～走出耳室的时候，绊了一跤～老爷爷都吓了一跳（｡ò ∀ ó｡）
西汉南越王墓，地铁越秀公园e出口出来不远就到了，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。博物馆票价便宜，春节票价8元，博物馆参观完就可以去后面的南越王墓旧址参观了。南越王墓比想象中小很多，面积只有5、60平方，和想象中鬼吹灯等网络剧里面想象差异不是一般的大。墓有好几个墓室，地方虽小，因为没有被盗窃过，所以出土的东西不少。过来看看，凑个热闹。
終於有機會入南越王墓博物館。墓室較想像中小，要彎腰入內。不知设計者是否想到此參觀的人都必須彎腰行禮之意。除了一般出土展品外，最欣賞的是展廳內有一個兒童學習和玩的地方。比國內其他地方都優先考慮到親子互動。
印象深刻的博物馆。特别的博物馆。它个头不大。但各方面都很周到包括互动包括讲解还有小模型视频介绍都非常到位。是真实的墓。不是电视小说里的那种感觉。感觉非常的震撼人心。非常荣幸还可以看到这些深藏于地下的宝物。不想透露更多信息。希望大家来广州玩去看一看。很值得的。一个多小时就够了。也不耽误。
经典的提示还需要再改进，工作人员的管理还需要再加强。
古今结合，很棒！小孩狠喜欢❤️❤️
来看看了解一下历史不错，就是墓室太小了，出土的文物还不错。
我对历史很模糊，这里看起来特别真实，广州
整体环境干净卫生，就是里面有个南越玩国那里有个微胖女人穿着工作服但是懒散的坐在那里的员工，我带孩子想要玩一下可她走过来直接说她不能玩的，没有服务人员该有的礼貌话语，孩子还小但有家长陪看的呀！我们已经进来作为服务人员最起码也要说声不好意思吧，只想说一句不管是在什么岗位我们都应该尽我们的责任服务好每一位顾客！坐车一小时大老远来的，挺失望的！
时间没赶上，好想哭哭哭哭哭哭哭
值得一来，很精致，我国的古人智慧真是博大精深，适合带小朋友来玩
文物非常丰富，几乎涵盖了当时贵族生活的各个方面，对于了解古代文明是一个极好的地方，记得一定要请讲解，物有所值。
这个南越王墓博物馆和北京路的南越王宫博物馆互相呼应，每天会有几场免费讲解，今天赶上一场觉得很不错～很多小朋友也听大入神，场馆服务人员态度也都很和蔼，只不过墓室确实有点小～可能是因为几年前在北京转了一圈十三陵才觉得小吧…总之博物馆建设的还是很不错的
真感谢政府设立这些免费的博物馆，寒暑假带娃一一游玩，先去了南越王宫博物馆，再来王墓博物馆。此馆在我小时候已经设计，因地势而设计的独特建筑造型本身就值得参观。加上里面出土的文物又多又珍贵，跟着讲解姐姐逐一学习，还有孩子喜欢的游玩区域及动画讲解，我们玩得很高兴。
说点跟博物馆无关的！一大早就听到一口广普的清洁工大叔在同机器人讲话！哈哈哈哈，笑死了！
广州最值得来的地方 最能体现南岭风土人情传统历史的地方 虽然南越国第二代王的这个墓规格并非很高 但难能可贵的是它未曾被盗扰 也是广东最拿的出手的西汉大墓了 对于确立很多史实的记载都有很强的历史佐证性 值得花上半天去穿越一把！
我去参观时贴身跟住义工讲解员，深入了解广州二千年前的历史文化，我最欣赏是宫庭乐器。
票价12元，我感觉很值，第一次下墓，学习很多知识！
由西汉南越王博物馆和广州市普公古陶瓷博物馆共同举办的《美成在久——中国原始青瓷展》将在西汉南越王博物馆展出，展览时间从2016年12月1日至12月22日。12月1日展览开幕当日，西汉南越王博物馆将对公众免费开放。本次展览共展出普公古陶瓷博物馆收藏的129件中国原始青瓷，时代跨越商、周、秦、汉四个阶段，集中体现了中国原始青瓷的发展历程，并从造型、纹饰和技术等不同角度展现出高古瓷器的大朴之美。
这一行真心非常值得1983年发现的南越国第二代国王赵眜之墓。是岭南地区所发现的规模最大的唯一汉代彩绘石室墓。20世纪70年代在广州老城区中山四路发现秦统一岭南时的造船遗址。90年代发现南越国宫署遗址。这3项发现被誉为广州秦汉考古的三大发现。
很不错，地方很大，里面的藏品也很精美
推荐推荐！！文物保存的很好👍👍
南越王墓就在博物馆里面西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓赵眜是赵佗的孙子号称文帝该墓于1983年6月被发现挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆1983年发掘时出土文物中有“文帝行玺金印”一方以及“赵眜”玉印证明陵墓主人的身份南越文王墓的出土被誉为近代中国五大考古新发现之一
在越秀公园五羊广场附近出口的对面，节假日的门票有打折便宜两块。展馆蛮大的，是出土比较完整的西汉墓。展馆介绍很详细，有影片播放，展品丰富，玉璧完整，寓教于乐。在步行街那边还有家西汉南越王博物馆，两家不一样哒。
很棒的博物馆，玩了两个小时直到闭馆。推荐
在越秀公园附近，这个和南越王宫博物馆可不是一家哦，因为时间比较紧，我们就近在这里游玩了一下，来广州之前我从来不知道古代还有个南越国哦，博物馆占地面积挺大的，里面的展品非常多（陶瓷枕头尤其多），有具有南方越族文化特色的陶器和青铜器，还有调动兵马的虎符，罕见的珍珠枕头，还有许多精美的玉器（玉角杯、玉佩）和金银器（有南越王及其夫人的金印），最最珍贵的是西汉玉衣中年代最早又是唯一的"丝缕玉衣"。总之，这景点非常值得一看。
还行吧 整体不如历史大省的次级博物馆在广州却还算有特色 南越小霸王及四位夫人的墓葬占地面积不大 但南蛮风格明显优秀的展品有象牙 玉器 线缕玉衣中珍珠运用较多 沿海特色此外 葬品繁琐不大气 能感觉出天高皇帝远的擦边球心态 图腾龙没少用
带小盆友去看看挺好的，值得去走走
第二次来了，这次开车，却发现地图上的南越王墓博物馆停车场根本不对外开放只能停在对面的以太广场，16元一小时，然后从地铁穿过去端午期间，散客票价便宜两块钱可能因为下雨，人不算多看到了机器人南南，不过有几个熊孩子，好几次在南南移动的时候突然出现在它面前，想测试机器人启停是否灵敏，甚至还撞到了我真的超级危险…
南越王墓和南越王宫是两个地方，这次选择去了南越王墓。博物馆挺大的，也蛮有特色，很多细节都设计的很好，还有儿童体验区，各种声光电的投影效果也搞的蛮好。真的很喜欢馆徽那个，超有设计感啊！还有虎符也特别帅，丝缕玉衣也很难得一见。这间博物馆最特别的应该是墓原址开放了，走下墓道也能体验一把考(dao)古(mu)发(bi)掘(ji)的感觉。
在越秀公园附近不多远，可以同天游玩，是南越王的墓址，大门就很有设计感，非常大气的感觉，门票倒不贵，好像是12。进门左边有一个影像厅，可以先了解南越王墓的整体概要，如何发现，挖掘考古的过程。整点有免费解说，需在前台集合。我们正好赶上个整点解说，稍等片刻后随解说前行，先到墓室原址简单介绍了各墓室情况。再到文物展厅介绍详细的南越王陪葬品，展厅内也有影像生动介绍，听完解说后有兴趣可以回头看看。解说员讲得也很生动有趣，看博物馆像我这种对历史没研究的，一定要听讲解，要不看的就是一堆土和工具。展厅里的展品不少，听上讲解还是值得一看的，服务中心有二维码可以关注，里面也有讲解。
没什么好玩的、门票15元但是路费还贵
感觉很不错的一个馆，可以逛足一个下午。馆内的互动部分做得不错，展品也很多。如果时间恰好的话还会有讲解，挺不错的。
这个貌似很容易和越王宫博物馆混了哦，其实两个不是一个，不过离得不算很远了。博物馆比较大，除了有墓道墓室原址很值得一看之外，还有很多珍贵文物，总体来说非常值这个票价的。馆内人也不算多，很安静~
你说了什么东西呀、一直想到我想说了一个劲
地铁2号E出口右拐直走100米即到，馆不大，藏品挺多，有空的话可以听听南越王墓文物的免费讲解，全程听下来要一个多小时
