有行李寄存的柜子，可以直接用微信付款，这一点对于外地来得游客方便。里面的建筑如果是刚来岭南会觉得很诧异，很惊叹，雕梁画栋太丰富了。听导游说，陈家祠实用性很强，不光是祭祀祖先，还可以充当同性族人的驿站。再顺便了解了解三雕两塑。佛山的石湾才是集岭南建筑的精华和根基。
陈家祠，又名陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，被誉为“广州文化名片”，是岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠，位于广州市中山七路，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
特色手艺在这里展示的淋漓尽致，譬如牙雕、木雕等，都很有特色。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
广州比较值得去的景点，陈家祠地铁站出来便是。

比较有当地特色，文化传承，特别是墙壁的浮雕，门上的浮雕，象牙制品，还有微雕。

游玩大致需要一小时，有兴趣的话可以聘请中文导游，大概需要60分钟，花费一百元。
地铁1号线陈家祠站下，出来就可以看到很明显的标示，跟着人流走过去就可以看到陈家祠，如果喜欢书香气息，建议去参观一下，毕竟和宁波的天一阁和北京的四合院不同。
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。 

陈家祠门票：10元人民币一个人
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，她正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米。集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
陈家祠堂坐落于广东省广州市中山七路，又称"陈氏书院"，始建于清光绪十四年(1888年)，光绪二十年(1894年)落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。主体建筑坐北向南，占地面积为1.5万平方米，主体建筑面积为6400平方米。平面呈正方形，长宽均为80米，“深三进，广五间”，包括九座厅堂，东西斋10座房子和其间的六座庭院，大小合计19座，聚贤堂位于中央，其他按中轴线依次布列，相互间以长廊联通，组成外封闭、内开放的形式。门前坪地和东西后三院环绕四周，与内部庭院相应。从外往里望去，长廊贯穿南北，庭院层层相通，一进高于一进，最高处达16.8米。这种布局严谨、主次分明、虚实相应，前低后高的形式体现了我国南方祠堂建筑的规矩和传统的艺术风格。因此陈家祠被誉为“岭南艺术建筑明珠”。
来的时候非常方便，就是有点下雨，不过来了停了，这里的祠堂，老的非常少，翻新比较多，毕竟年代久远了，保存下来不错了，值得来看看，毕竟是以前的大户人家才有，又谁认识我，可以来个照片偶遇，哈哈，不过我拍的这个地方，你们肯定找不到。注意逛用不了1个半小时，所以要规划好时间。
坐地铁一号线陈家祠站d口出来就能看到，售票窗口在右手，整体逛下来大概一小时（不含拍照时间），对于喜欢老建筑的人每个厅每条廊都有惊喜，聚贤堂大屏风后面有每个屏风的故事，正面左侧墙上有石雕麒麟送书表达对子孙的愿望，左右配殿的木雕太美了像是真的葡萄一样，屋檐的下水管居然是金鱼和竹子，太走心。在陈家祠逛累了刚好坐两站车去上下九吃下午茶
陈家祠，建筑样式很好看，很大气，院子特别大，里面摆放了很多盆景，而且还可以看到一些木雕，泥塑，手艺很精巧，实在佩服
饭后，公交直达陈家祠，在老城区还是公交比地铁方便，下车就是。程家祠是广东现存规模最大，建筑装饰最为精美的一座清代岭南祠堂式建筑，有民间故宫的美誉。来到这种地方我们一般都会请讲解员，这个不能省，知识底蕴有限，不然就成了走马观花。木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘、铜铁铸等各种岭南建筑装饰艺术，介绍的很详细，小朋友听的认真，对于岭南民俗有了初步认识及了解。陈家祠相关的内容蜂窝网里有更加详细的介绍。
个人最喜欢这两边的巷子， 天气好的时候这里抬头能看到青天白云，而且建筑从前面开始一间比一间高，寓意陈氏子弟步步青云。因分隔了建筑空间，起到防止火烧连屋的作用，也叫火巷。因前后相通，地下铺排水管道，有通风排水的功能，又叫冷巷。夏天这里很凉快。走廊两旁是铁做的空心铁柱。铁柱纤细，下粗上窄，不会阻挡视线。100多年前将铁柱运用于建筑中比较少见。

本来想去逛上下九的，地铁上一看陈家祠站就下车了。😂
陈家祠门票10元，买的学生票半价，其实在外面也是可以看到大门的。坐地铁好像是D口，出口就可以看到了。5块钱的门票物超所值，值得前往。里面各式各样的陶瓷雕，保留着古时候的摆设。相对于西安的高家大院，这里新好多。房子的构造很特别。
陈家祠上次来广州没去逛，这次就来逛一下啦。门票10元一张非常的超值，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。随手拍拍都是美景。
陈家祠是我来到广州最满意的一个景点，门票非常便宜，良心价啊！各种雕塑令人惊叹，岭南风格显露无疑。因为住的酒店就在附近，我还特地来了两次，因为第一天没带长焦镜头。
陈氏书院，俗称陈家祠，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。开放时间：8:30-17:30，票价10元。虽然已到了陈家祠门口，可是由于景区人数实在太多，景区已停止接待游客，要等里面的游客放一批出来，才再让一批进去，这样等起来就不知要多久了。陈家祠的斜对面有个新光城市广场，我就去找地方喝下午茶了。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。要来的最好在网上提前买票或者早点来，我们到这里已经4点多了，而这里是5点停止检票，而且人很多排队的队伍超长，估计等我们排到了也就5点了，5点半关门，我们只能作罢，只在外面转了转...
位于中山七路，又名陈氏书院，在神州大地知名度颇高，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，1959年辟为广东省民间艺术博物馆。陈家祠是从前姓陈的广州人用以供奉祖先的庙寺。那时，广州姓陈的不但居多，且最有地位。因此他们集资建起了这座陈氏合族祠。这是一座“广五间、深三进”，面积达一万三千二百多平方米，前后拥有八十多米长的三排大殿，中间和左右两侧贯以四条长廊，组成六个大院庭。被誉为“新世纪羊城八景”之一、“广州文化名片”。
出沙面前往陈家祠，赶在闭馆前到达，有一个小时的游玩时间。
陈家祠前边有个广场，人挺多。买票，学生票五块钱。建筑上的工艺雕塑很精细，我两对房子里陈放的收藏不感兴趣，走了大半天的也累了很多时候都是坐着休息用眼看。
基本上都是向上拍，天空和建筑很好看，基本上两三分钟就有飞机飞过。

陈家祠。陈家祠是一个古代建筑群+手工艺品博物馆，很漂亮，可以多拍拍照，但人极多。排队排了半个小时。。
陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。"聚贤堂"是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。
到广州，第二天一早就去的景点，应该说就是为了陈家祠才想去的广州，真的非常的非常的美，非常的精致，非常的震撼，地铁一号线有陈家祠站，出站就是，我们住在越秀区，老城区，几乎公交车也都能到，公交方面非常得方便，再次提一下，广州的景点门票，春节期间，是8折优惠的，当然我觉得陈家祠的门票，就冲那些精美的陶雕砖雕木雕，120我都觉得值，何况只要10块，再而且过年还八折了，说正题，陈家祠，是陈姓人士为了自家子弟特意建造的书院，称为陈氏书院，上面的彩塑都是陶雕，墙上都是精美的砖雕，木床上都是木雕，每一个雕塑都有他的寓意和故事，比如三英战吕布，拜寿图，还有各种神兽等，无不突出了岭南建筑的精美绝伦，第一站让我非常的震撼，简直流连忘返不舍离去，非常得美，喜欢这种雕塑建筑的，都可以来看看，如果有时间，其实我觉得我去个两遍三遍都不会腻，真的好美
2月4号来玩，位置很好找，价格也便宜，进园整体来说第一眼看到还是惊艳的，颜色艳丽，形象逼真，塑像都栩栩如生的。
唯一不满意的是短发安检阿姨的态度，带着老人，下大雨，我们没带伞，过了安检想让老人休息等雨小一点我们再看，老年人刚想坐下，板凳被安检阿姨抽走，又不是只有一个椅子，满满都是，就不想让老人坐一下，还差点把老人晃倒，真是无语，伤害我们大老远跑来观光的心情。
陈家祠既体现了中国建筑的形式，又富有广东地方工艺装饰特点，表现在建筑装饰艺术方面，该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。
陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。

建筑很美，有很多展厅展出各种广州艺术品，是了解广州艺术文化的好机会，有点遗憾没有请讲解员啊，博物馆没有讲解实在逊色很多。出了陈家祠走五分钟左右有银记肠粉的始创店，值得去哦，个人觉得比上下九银记的好吃多了。
清朝未年广东地区七十二县陈姓的合族祠堂和书院，是一个保存完整的南方风格显著的建筑群，现在是广东民间工艺博物馆，这片建筑群本身就是一个了解广东民间工艺的最佳场所，它集中了岭南木雕石雕壁画年画等众多岭南风格的建筑装饰，值得一游一看。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
因为就在家附近，所以找了个周末就去逛了一下，当时的门票是8块钱一位（成人），里面打扫得非常干净舒服，通过一些展览回顾陈家祠的以往 还是蛮有意思的，不过书院并不大，一小时内慢悠悠的也能逛完参观完。
到了广州，当地的小伙伴问我要去哪儿玩。
我说去我家祠...（我姓陈，哈哈哈）
然后就去了，去之前没做功课，到了之后发现是个标志的老宅。
古典的走廊，精致的木雕。还有各种工艺品。
其实没什么好玩的，人也很多。但是逛逛，看看，品味一下这老宅，也是别有一番风味

很不错很有意义得参观景点，不光祠堂的建筑里面还设有很多手工艺的展厅。位置很好找，地铁公交都有，还有很多吃的。
陈家祠又名陈氏书院，位于中山七路。它是当时广东省72县姓陈的族祠和书院。陈家祠具有浓郁的岭南地方特色，尤其它的'三雕“”两塑“是举世无双的艺术珍品。整座建筑的门、窗、墙等都配以精美绝伦的木雕、石雕、砖雕、泥雕等艺术精品。

被这里的各种雕塑深深吸引，石雕、木雕、砖雕、骨雕……都非常形象生动。尤其是屋顶上的彩雕人物、动物、景色、故事……都非常美丽，据说里面有很多蝙蝠的形象，取“福”音，也确实找到了很多可爱的蝙蝠形象。这里关门时间比较早，需要合理安排出行时间。
陈家祠，不愧“岭南地区最具文化艺术特色的博物馆”，屋脊鲜艳又鲜活的彩绘雕塑诉说着同样五彩的中国人。石雕、木雕、铁铸，还有各种精美的馆藏，大开眼界。 “你知不知道吴哥的雕刻与中国的有什么区别”    “有什么区别？”    “吴哥的雕刻多是写实的，我们中国人的雕刻就写意多了”    “喔？”    “嗯，或许应该讲中国人又写意又写实”    还记得山西的雕刻，与陈家祠映照，蝙蝠、葡萄、花生...只可意会的诸多素材，是中国雕刻的重要内容。
坐地铁出来直接到景区，很方便。陈家祠真的不大，要是就自己走走看看的话，40分钟肯定能解决。也可以找个讲解员，10人以下100元/次，大约1小时。觉得广州的建筑很重视屋脊的装饰，很有特色。毕竟是一座祠堂，如果能赶上游人较少，阳光也好的时候，静静地走一走、看一看，还是很静心，很有历史感的。
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，值得认真逛一逛，祠内的建筑和家具都很考究，连屋檐、门雕、窗花之类的都很精致，里面还有很多展示厅展示各种工艺品，还有手工艺人现场制作，而且门票才10元哦，真真性价比高～ 陈家祠出来就在对面车站搭公交去上下九步行街啦，算是广州最繁华的商业区之一了吧，重点也是各种美食聚集地，所以吃货们不要错过～
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。陈氏书院由黎巨林设计，筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。倡建陈氏书院的陈姓“绅耆”，包括了清政府时期曾任总理各国事务大臣的清末著名外交官吴川陈兰彬和曾任翰林院编修等职的东莞陈伯陶等广东著名士绅。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成。这是一座“广五间、深三进”，面积达一万三千二百多平方米，前后拥有八十多米长的三排大殿，中间和左右两侧贯以四条长廊，组成六个大院庭。陈氏书院是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，集中了广东民间建筑装饰艺术之大成。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。陈氏书院那庄严瑰丽的造型，生动流畅的线条，错落严谨的结构，典雅美妙的组合和富有浓郁岭南地方特色的装饰艺术，给人以无限的遐思和美的享受。
陈家祠，一个传统风味十足的民居，初看可能觉得不怎么样，可是呆的越久越能看出味道。这个地方是要收门票的，票价10元
这里是光走较为有名的古建筑之一，看点在于密密麻麻的彩绘和雕花，这里也被称为是南方艺术的宝库。每一个屋檐和屋顶，都是精致的雕刻，这也是南方木雕的集大成这，相比于开封山陕甘会馆的花雕要更加细致，色彩也更加丰富。
陈家祠，离我们酒店也就10分钟路程。门口的狮子好威严，看的有点后怕！陈氏宗祠的大门！门口的菊花特别美，技痒拍了几张。院子很大，这样的宅院，真心美雕塑总觉得有点瘆人！你们觉得呢。听说这里展览的雕刻不错，顺道看看！祠堂以前放家族神位的地方，现在已经没有了。一进小院。圣洁的莲花雕塑。符合我的主题：行走广州！
陈家祠附近有一家叉烧包，简直是我这二十多年吃过的最好吃的，就是出地铁忘陈家祠走的路上。
虽然和北京气势磅礴的大型古建筑比起来，陈家祠实在太小太小，但这里贵在精致屋檐上精美的雕刻，有种特别的韵味彰显着羊城的特色
地铁站出站就是，岭南建筑，各种石雕木雕很值得一看。附近的龙津路，满街都是各种老字号本地的小食店，看见人多的地方进去吃就行了。
陈家祠是2009年去的，门票仅仅10元，非常划算。它又称陈氏书院，建于清光绪14年（1888年），是广东省72县陈姓族人捐资兴建的合族祠，为各县陈姓宗族子弟赴省城读书应考、诉讼、议事等事物提供临时居所。陈家祠占地面积不大，只有15000平方米，主体建筑6400平方米，但是它的建筑装饰非常精美，它巧妙运用了木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铁铸和彩绘等装饰艺术，可谓民间工艺的璀璨殿堂。郭沫若先生曾赋诗称赞：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。”
雕梁画栋，天工人可代，人工天不如
跟女友去...很想她...一個地點一個回憶
打卡，今天去了，17点就关门了，白跑了一趟。要哭了！！！
里面不大，建筑还算比较精致的。
广州的宗祠真的很多，很羡慕那个年代的感觉我
很有特色的建筑，能了解到广东的祠堂文化，也很适合拍照
没啥意思，感觉就以前地主的住宅。
现在传统的东西越来越少，能保留下来完整的更是不多。很值得一去。
不大，不过也算值回票价了，毕竟广东的名胜古迹不多。
值得一去，很多精美的艺术品，感叹艺术家的伟大，巧夺天工的技艺。
门票20块，让你看看价值20亿的精品建筑和藏品，值了。
陈家祠堂建筑很有特色，当时好像刚维修过，拍了很多漂亮照片
具有广式建筑特色的陈家祠，是人文艺术游览的圣地
十块钱的门票还是能值回来的，除此之外没啥可看的东西
打卡景点，第一次来广州时和父母一起去的，游客很少，有年代感的建筑，适合拍照
各种雕刻，工匠精神满满，值得一看
门票8块钱 挺便宜 但是没什么特别的
要自备零钱，我排了快30分钟的队，然后看到售票口写着“请自备零钱”，很气！这年头谁还用现金啊？
在广州除了长隆这里是我最喜欢的地方了，非常值得一看。门票还很亲民8元。不必多说，上图
可以去看看，文物保护了，门口的云吞特别正宗。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，是羊城八景之一，感觉还不错。
很幸运~去的时候赶上了免费开放日 整体没太大感觉 但印象最深的是屋檐 真的很漂亮
挺有特色，里面的各种展出也很丰富，值得去看一看
广州的古代建筑吧 是个很大的官邸 很值得去
出了地铁口就能看到祠堂，一座小型博物馆，里面有许多岭南特色文化展品。
屋顶有各种镂空设计很棒很漂亮，而且地铁站直达很方便
位于市区的景点，可以一去，就是一个祠堂
最该推荐的就是楼上的木雕
广府派，跟徽派一脉相承
多了从容优雅
毕竟，这也是阔气的大方之家的宗族之所
有文化内涵，接收粤语文化。。。。
值得去的地方，具有代表性，推荐。
建筑装饰雕刻很精细，喜欢古建筑的设计风格的小伙伴可以去（必打卡的景点）我在里面呆了一天，精雕细琢很喜欢～
确实很不错，建筑风格和内部陈设都非常具有南粤特色，值得一去
纯粹是消磨时间去的，还用了学生证，虽然过期了，，。没被认出来。。嘿嘿。。
岭南特色建筑，装饰精美，说是书院，其实就是个祠堂，现在在里面会有比较多的民间艺术展。门票10元。
非常普通的祠堂，已经完全变成了工艺品销售商店，不过没去过还是可以去看看！
建筑非常有特色，颜色漂亮，适合拍照
这里最让人惊叹的就是这里的雕塑工艺，这里的房子好像每一块地方都是人工雕琢而成，事实上也就是如此，我们不得不惊叹先人的工艺如此高明，除了这里的文化历史以外，我们见到最多的就是这里的祠堂特色，也许只有当你站在陈家祠的时候你才会体会到这里的厚重感和对先人的缅怀和致敬。。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。现入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
门匾陈氏书院，不大，很有特色，有很多工艺品，建筑很有意思，有种精致的大气。
翻新的岭南建筑风格建筑，里面很多工艺品展览
一处被修缮翻新过的老宅子，也有一些金属器皿、木器、花饰等手工艺品的展示陈列
感受历史的变迁，文化的记录，赞
一般般吧，比较大的祠堂，这种景点太多了。
有许许多多的木雕，石雕，十分精美。
当时去的时候好像要承办一场活动，封了一个场地。还是很有历史特色~
文艺青年可以去看看，人不多，里面展览品的雕工手艺很不错。
没什么特色的一个景点，里面都是买东西的商铺，也没看出什么名堂
陈家祠的建筑真心值得走一圈细细观赏了
值得一去，本来就算是南方的特色了吧，北方人基本没有祠堂这种东西了
陈家祠去过两次，因为在旧手机里就不放图了，还是非常值得一去的，石雕砖雕木雕非常有欣赏价值和艺术价值，又蕴含有深刻的历史文化底蕴，，看了不会失望的
门票不贵，对雕塑有兴趣的可以看看。只不过现在跟那个什么民俗博物馆混在一起了。我是去看看这个为陈姓子弟科举前的住处有什么不同之处，然而一点都没有收获。
还不错  是个公祠   里面介绍广东各地的一些文化特点
进去之后先看了一会纪录片了解了一下陈家祠的历史，然后才开始参观。房梁上的各种雕塑真的特别精美
保存的比较完好的岭南建筑，木雕真的是鬼斧神工，强烈推荐来领略一下岭南文化。
岭南文化的代表……建筑非常有岭南特色……
建筑风格具有典型的岭南特色，是从前书院，满满的文化气息
中国古文化气息很浓，可以去熏陶一下。也挺值得参观的
很久以前去的，并没有什么印象了，只记得是个普通的古代小院，如果我不是姓陈，并没有特地去看看的必要
建筑精美，非常有特色，值得推荐！
在市中心还有这么一个古老建筑，可以了。
值得去探索，门票10元，适合中午的时候去从参观，走累了可以在树荫下休息。
非常好看，交通也十分便利。门票10元，也不贵。

陈氏书院，广州当地的历史古迹，这里主要是参观一下书院的建筑、历史文化、以及一些工艺品，个人感觉一般，不是很大。
最后一天去的这里，感觉像是民国电视剧里面的大宅子，里面的展览都很不错，特别是牙雕，很精致，10元的门票也很白菜
头一次看见有特色的祠堂，手工雕刻美轮美奂，技艺超群，给我留下深刻印象
10元的门票超级便宜，里面的建筑风格也很特别。理地铁站还近，推荐去。
建筑很有特色，雕梁画栋的，拍出来很好看
我姓陈
所以我是抱着认祖归宗的心态去的。
满怀一颗真诚的热乎乎的红心
建筑很精致，里面有很多非物质文化遗产。
人也多，很多歪果仁，
我就是去给广大游客朋友们当免费的相机架和按快门的。
岭南特色建筑，充满着前人对生活的智慧，值得一看。
你说紫陌乱世，后来朱砂虚妄。焚尽，眉目如画，春风了白发。不诉离殇，终不敌紫陌焚尽。
浓郁的岭南建筑风格，呈现出广东极具地域特色的祠堂文化；
交通很便捷,非常是和来郊游骑车或者晨运,喜欢做运动锻炼的朋友千万不能错过。
地铁1号线陈家祠站D口出来就是陈家祠，也叫陈氏书院，他的建筑装饰非常精美，值得一看。
春节去的，票价不涨反而还有8折，未成年人免票。迄今为止见过的最有特色的最美屋顶，震撼！
交通很便捷,非常是和来郊游骑车或者晨运,喜欢做运动锻炼的朋友千万不能错过。
里面展示的一些工艺真的很棒，屋顶上、门面上、窗花，很具岭南特色
交通很便捷,非常是和来郊游骑车或者晨运,喜欢做运动锻炼的朋友千万不能错过。
这里风景优美环境舒服,附近交通便利有吃有喝又有玩的地方,非常方便。
很古老的建筑了,很有历史的味道。
虽然是陈家祠，但也是广州的历史了，可以去了解一下。
里面的木雕和彩绘。象牙雕刻品很精致！
来广州这个经典一点要去看的，地铁有直接到的，很方便。在里面可以慢慢的欣赏
在陈家祠站，出地铁站就到，非常方便，但附近没有吃放的地方，可以先在其他出口吃放。花一个小时可以参观完，很漂亮，有瓷器、漆器的展览。
陈家祠，2013年11月29日，广州。
在广州的话，还是可以去看看，有这边的特色，看到的第一感觉还是以前的东西很考究，也是花了心思的
因为下雨，所以坐在这儿听雨声，心里会变得很安静。
商业化比较严重了，但对景点、建筑、文化背景比较感兴趣的可以去参观一下。
有岭南特色的祠堂，雕梁画栋，很漂亮有味道。
最富有广东特色的祠堂，面积虽然不算太大，却值得花时间细细欣赏。
陈氏老建筑，喜欢古建筑的可以去看看，个人不是很推荐
非常棒的建筑，很有特色，虽然面积不大但是留了很久
没有什么其他服务好在人比较少。
很值得一去，广州除了吃，值得玩的地方还真不多，陈家祠就是必到之处。老宅很精致。
建筑的精美程度超出我的想象！！
在市中心，很气派，各种雕塑很精致。喜欢这种古建筑风格的可以去看看，需买门票。
推荐！(为什么不能少于15个字呢咦呀٩(◦`꒳´◦)۶)
建筑本身很有特色，更是广州传统民间艺术文化展览的所在地
独特的岭南建筑特色，特别是屋内建筑雕饰华丽，大气，古典。区别于广州现代化的高楼大厦，整个建筑充满浓郁的文人气息。
交通方便，门口广场比较大，收藏了比较多民间艺术品，值得一览
广州比较具有代表性的祠堂，建筑保存得不错，还是挺有古建筑之美的。
来广州旅游，三个地方是不能不去的，一个是沙面，一个是广州塔—珠江新城，还有一个就是陈家祠了！
因为人太多限流了所以没进去，从外观看感觉还不错
雕梁画栋，飞檐十分有特色，叹服于手工匠人的艺术感
很有特色的建筑，是个家祠，融入了闽南建筑特色。
过年派对进场好多人 挤死人 外表看着很气派 里面也没多大看头
这个景点主要是看屋檐上的装饰，非常精致。
很棒的一个祠堂，有文化历史气息。
很有当地特色，中式建筑 屋顶尤为有特点 值得看一看
确实极具岭南特色，非常震撼，值得一去。
门票10元，请一位景讲100元，可为10人提供服务。因为是一个人去的，所以和其他游客拼了一位景讲。这种人文景点主要是听讲解，否则就是走马观花，几分钟即可逛完。跟着讲解听了50分钟，整体游玩时间1个小时到1个半小时足矣。民间建筑的精美和民间手工艺品让人叹为观止，值得一去，并且强烈推荐景讲。
清代建筑特色，古色古香，陈列了很多民间艺术家的作品
处处透着精致，雕梁画栋，色彩缤纷。
不错，门票10元一人，较有特色。
陈家祠区别了我印象中那个国内顶尖现代化城市的印象，从光绪至今，经历了百年风雨。
雕梁画栋，很有特色的建筑，慢走慢看
陈家祠，特色岭南文化，羊城八景之一，集木雕、石雕、砖雕、象牙雕、灰雕、泥塑、陶塑、刺绣、值得推荐
Time:2016年12月31日；Partner: 无
超有历史感的景点，很恢宏气派，雕刻都很精致。体验岭南文化必去呀！有地铁直达，交通方便。
陈家祠一定要去，在这里你会看到很多民俗艺术，用手掌作画的艺术家，根雕，象牙雕，微雕，陶塑，泥塑，在我的印象里，来广州一定要来陈家祠的。
岭南建筑艺术典范，春夏秋冬四季皆宜，不大。二期把周边规划出来，趣味立体化会更出彩。
清末的建筑风格，砖雕，木雕，铸铁雕都极具特色。保留的也相当完好。
去广州应该都会去的地方，特色就是这里哦，非常有风格。

陈家祠里面多为各种雕刻艺术品，建筑也是古香古色，对艺术品感兴趣的可以值得一去。
陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”
由当地特色。建筑、食物、人文，都还很完整的保存着。
非常值得一看。精致的建筑。可以坐在里面的椅子上，去感受一下。
当地古老祠堂，很有地方特色和历史底蕴！
门票10块很便宜，里面有点小，但是很有当地特色
自古情深留不住 从来套路得人心
去那当志愿者的，完工后就顺便逛一下。正常好像要10块门票的。还OK。了解一下。
去的时候在修缮中，所以感觉一般，只是当地特色比较多。
交通方便，地铁公交都很便利。门票才10块，建筑很有特色，很漂亮
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位
印象最深刻的是中堂那里的一块竹雕，是潮汕人出品的，超级精细，由竹箩大螃蟹组成的一个灬环境，惊艳到宝宝了，其他的也不错，建筑啊，构造啊，书画啊，艺术品啊，各种材料的雕品等等～
宗祠里面建得最豪华的，石雕装饰奢华得无以复加，建筑风格值得一看。
必须去！必须去！真的到了这里才知道什么叫做雕梁画柱
我们16年10月去的，好多地方都在重新装修，不过喜欢古祠建筑的真的值得来一趟。雕刻都特别的精细。
经过多年噶修建之后 宜家变成岭南地区最具文化艺术特色噶博物馆
内部的各种雕刻摆设都非常漂亮，有特色。整个宅子的结构和装饰也很值得一看。屋内比较阴，潮湿，建议带件小外套以免着凉。
雕梁画柱，瓦片和石砖都有很精致的雕刻。外行人看个热闹。惊叹，哇。。就这样，内行业应该很有看头
在荔湾区，陈家祠站，每天都有很多人前往游玩，
没什么看，就了解一下这个地方的历史介绍而已。
历史悠久、底蕴深厚，值得一游。
陳家祠佈局嚴謹，裝飾精巧，富麗堂皇，是廣東現存祠堂中最富有廣東特色的藝術建築群。
岭南文化的代表，而且票价真心良心，交通也很方便
广州陈氏收藏祠堂，卓越惊赞的工艺真是值得大家参观。
陈家祠非常值得推荐，门票10元，建筑很有特色，里面还有很多手工艺展品十分精美。
个人觉得陈家祠的可看性不大，喜欢研究古代房屋的可以去看一下，屋顶比较好看。
中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。真心的感慨中国的创造力，太精美了，其中保留着传统艺术，很赞。
地铁1号线【陈家祠站】下车后步行5分钟左右
开放时间：08:00--17:30  
门票:10RMB/人
来自百度百科的信息：陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年）。
遍布祠堂内外的砖雕，泥塑，连门楣上都画有不同的历史故事，精致程度即使是以现代的眼光去看，仍然会觉得超乎想象，更难想象在几百年前，打造这座祠堂的人是如何用心建设的。
印象里简单的木窗花，居然被雕刻成了如此庞然大物，纷繁复杂， 如果慢慢欣赏的话，每一款都可以细细研究半天。
不得不感叹，古时的大户人家的讲究，简直是从屋檐，到长廊，从门楣到喷赞，说是武装到牙齿也丝毫不过分。但这种讲究，绝对不是“暴发户”的行为，每间屋子每处细节，处处都是精致的恰到好处，多一分显得铺张，少一分显得将就。
在几百年前的今天，也曾有各色人等走过这条廊巷。走向自己的未来，走向自己的终点。
突然觉得， 建筑和文字，大概是最具有穿越时空力量的两个事物。
古人写的诗词，至今仍被人唱诵。
古人建的房屋，至今仍被人赞美。

交通：地铁1号线在陈家祠站D出口门票：10元陈家祠的砖雕艺术十分高超,运用了砖雕中的圆雕、浮雕、镂空、挂线砖雕等方法。灰塑，俗称灰批，以石灰为主材，南宋时期就有记载，明清两代最为盛行，迄今已有逾千年历史，几乎所有的岭南古建筑上面都有此装饰。 陈家祠屋顶灰塑工艺，立体感强、色彩丰富；题材广泛，通俗易懂，多为人们喜闻乐见的人物、花鸟、虫鱼、瑞兽、山水及书法等。 整个陈家祠堂最摄人视线的就是灰塑和陶塑，这些灰塑和陶塑都装是在建筑的屋脊上，陈家的脊饰，同样正因这些装饰而另陈家祠堂看起来别具一格。其色彩艳丽，大红大绿，有着浓烈的民间喜庆热闹的气氛。
建筑确实很有特色，门票只有10元一张，且交通方便，地铁1号线出来便是，值得推荐
陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
建筑的房顶非常有特色，华美繁复，各种雕刻非常值得一看。在别处从未见过如此建筑，到处是亮点，眼睛歇不过来。
三雕两塑一铸真的是非常非常精美，强烈推荐，交通也很便利（陈家祠地铁站D出口），门票10元。人工讲解100元，大概40分钟，可以多了解一些。
这是一座清代民间建筑，为广东各地陈氏家族合建，供宗族弟子读书、祭祀用。此祠堂规模宏达、华丽，装饰工艺精美绝伦。汇集了木、石、砖雕，陶塑，彩绘，铜铁铸等多种装饰工艺，且都栩栩如生。即简练粗放又精雕细琢，美不胜收！
关键是：我老爸祖籍广东，可惜经历了颠沛流离的岁月，族谱已不全，我祖上的详细情况已无可考。但我面对陈家祠，有深深的依恋和遐想。
富有当地特色的建筑风格，展示民间工艺
古岭南建筑的代表，细致的装潢，光洁多彩的玻璃窗。对比动不动就一二百的景点收费，陈家祠的10元收费显得超值。而且地铁一号线就直达门口，方便！
里面不是很大，大约两小时就可以逛完，建议租一个讲解，不然自己逛的话走马观花也看不明白~
里面的建筑，雕像都很有地方特色。
陈家祠是很有代表性的岭南建筑，几重院落层层叠叠，给你展现了过去的岭南家族生活，可以去这里感受一下历史文化的熏陶，交通方便，地铁直达。
建筑特色值得慢慢品味观赏，很喜欢
陈家祠的屋顶建筑非常有特色~是一个非常有当地特色的大宅院的地方~

地铁口出来即到陈家祠，我是打滴滴从圣心教堂过去的，如果是这个顺序还是打车便捷些。很值得一去，最好是可以碰到旅行团或是有讲解人员看起来才会有意思，才会知道这座旧宅大院独特的设计和用心的点滴！门票不是很贵，值得逛逛
很有特点的特色建筑，院子里的桂花香印象深刻。
国庆期间早上10点到，买票处排了好长的队，所以我们也没买票，直接就走了，瞄了一眼外观，哈哈哈

国庆来的，绝对的人多！！！！但是你如果想了解岭南文化，又是不可错过这个，很纠结是不是？既然来了，那就去吧，进去之后你不会失望的。
陈家祠是清代广东陈氏合资捐建的祠堂，同时也作为广东民间工艺博物馆使用。陈家祠内有三进二十间房，除了陈列陈家历代相关文物外，还设有木雕、陶瓷、象牙雕、剪纸、枫溪陶瓷等多个展览厅，来这里一趟就可以一次看尽广东工艺。而且陈家祠周边美食很多，路另一侧进入后就能找到银记肠粉创始店，里面的肠粉和艇仔粥都很好吃
作为庭院古宅整体上一般，彩雕值得一看~

建筑还算有特色，从外面看也确实很大气。门票很良心，国庆期间也才8块一个人。只是，公共服务实在很烂，地铁陈家祠站D出口出来，立马就能看到排队买票的队伍，速度像龟爬，顶着大太阳。另一头，入口检票的地方却空得很，就不能多开两个窗口么？进到里面，出了正厅以外的多数房间，都是展览或者贩售一些完全不相干的东西。所以，地方不错，公共服务很烂
就顺路看看建筑就好 ，有一定特色  但个人觉得确实没必要专程去看
一般人可能不会喜欢这种类似“古迹”的地方，不过壁雕（？）屋梁的瓷器那些真的很精美，艺术啊艺术
陈家祠最令人印象深刻的应该是他的屋顶，富丽繁华的彩色浮雕各个都栩栩如生。进入祠堂也能发现处处有美景，陈家祠的房门、墙体、窗户、门廊、院子等无不设计考究，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目，陈家祠不愧为羊城八景之一。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑，确实非常漂亮
比较有历史文化的地方！中国的传统艺术！很好看的
陈家祠堂，富有岭南特色的古民居。里面可以拍出很多好照片。
因为去广州三天前两天都是下雨最后一天天气出奇的好，所以陈家祠都一致认为是广州最美的风景；这种建筑在上海很少见，因此觉得特别的漂亮~~门票又便宜，性价比超高~
可能对于很多小伙伴来说这里是比较冷门的地方，我也是偶然过来的，完全被房梁上面的浮雕吸引了，为了躲雨而来，却收获了意外的惊喜，人很少，游走其中，别有另一番滋味，有时间小伙伴推荐去看看，surprise！！！
去掉一颗星是因为我去的时候外面在修葺没有看完整，哈哈。陈家的大宅院，可以慢慢看看，挺好的大院子
还可以，不过挺新的，一看就是翻新的建筑
看推荐去的，不大，但是值得逛一逛
和大多景点一样  古色古香的院子
不知道有没有翻新过，如果完全的老建筑的话，那真是保存的太完好了，而且细节也霸气，就想说这陈家真有钱

陈家祠地铁1号线可达，参观门票10元，陈家祠又名陈氏书院，是广东省陈氏一族的合族祠。建筑风格上体现了典型的岭南风貌，整体布局坐北朝南，严整对称。更另人叹为观止的是它的装饰工艺，整座建筑群从屋顶到台基，极尽装饰之术，建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰，雕刻技法既有简练粗放，又有精雕细琢，相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
来到陈家祠不仅可以细细欣赏这座建筑瑰宝，书院内陈列的展品精美丰富，象牙雕、木雕等展品精美绝伦，真的让人流连忘返。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。坐地铁到中三八路站下就到了，门票是8元，因为是广州最大的书院，而且建筑独特，平面呈正方形，为中国“三进三路九堂两厢杪”院落式布局，所以就奔着它的独特去了，不过反而了解一些民间手工艺品的珍贵，独特。
陈家祠既体现了中国建筑的形式，又富有广东地方工艺装饰特点，表现在建筑装饰艺术方面，该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。
陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。

门票是10元~学生证打半折~

陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
门票10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。
开放时间：8:30-17:30（17:00停止售票）
8月9号到的陈家祠，门票不贵，10元，导游证免了票。
感觉到陈家祠主要还是看一些建筑吧，一些雕刻很精致，很有韵味。
里面的展品大多是60，70年代和近年的艺术作品，基本上是以歌颂祖国，祖国好为主题，很多讲述的都是抗日战争时候的事儿以及各种英雄人物，还有象牙雕刻作品显示。当然少不了各种售卖厅。
比较适合摄影爱好者吧，一些有特色的老建筑很棒。
当时去老外很多。再有就是馆里的讲解员声音太小太小了，想蹭一下讲解都听不清。
这个还是很值得一提的，虽然只是一个祠堂，但是很有当地特色，里面的木雕、石雕、砖雕保存不错，很细致
特别喜欢这里的东西，会让你大开眼界的，非常古老的，很有价值的这里都有，
对于喜欢古建筑的我来说，各种祠堂是必看的。陈家祠的特点很明显，很有南方建筑的味道，可以仔仔细细看一天的。
交通方便，很有地方特色。去的时候正在装修，有点影响。门票10元，还比较低，儿童老人免票。
对广府文化有了解的伙伴可以看看刺绣、雕饰。
我个人认为不怎么值得一去，里面都是些近代作品展，大概是我不会欣赏吧
非常值得去 建筑很漂亮 很有特色 大饱眼福
不多说直接看图吧，祠堂里有剪纸，各种植物、雕梁画栋各种，手工绣品，不一而足
这个见仁见智吧，了解下各类文化。
味道距离安徽西递宏村那种远离城市的古朴还是差一点，总体感觉不错
陈家祠（门票10元）位于西关东北侧，是广州传统艺术的集大成之作，也是观赏岭南建筑和艺术的最佳地点。陈家祠又称“陈氏书院”，始建于清光绪年间，是广东72县陈姓合族宗祠，也是岭南书院文化的集中体现。当然，来这里参观不仅是为欣赏书院，还为观赏书院的建筑艺术。在每一间房顶端，你都可以观赏到惟妙惟肖，气势磅礴的陶塑。此外，陈家祠还是广东民间工艺博物馆，这里可以看到广州精致的工艺品，如越秀，牙雕等。因此，陈家祠在2002年被评为广州市大旅游美景之首，也被列为新羊城八景之“古祠流芳”。
很不错的博物馆，有历史性故事。
没啥意思，不如杭州的旧址。还要门票，不建议去
陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
记得是下午去的，里面的木雕真的很漂亮。
旧时代的文化气息，去感受一下也是挺不错的
第一次约8年前和初恋来，当时外面还有我爱的竹升面食。今年再度重游，外围已经有挺大变化。里面人气也比以前多了，还有韩国游客，陈列的东西也比以前充实。服务人员也充足。地方虽然不大，但如果细细玩味也是可以消耗4到5个小时。主要是体会广州的地方特色。门票不贵10元，还有免费开放日。小朋友应该多些来，多了解不同地方特色，老在家里玩游戏不好。
门票只要10块一人，主要是岭南人民的历史文物遗迹，最突出的是岭南的雕塑艺术，大门口顶上的镂空石雕，里屋有经过抢修后的神楼，木质雕塑栩栩如生，加上特有的金漆，看起来金碧辉煌。院子里处处都能看到匠人们独具匠心的雕塑工艺，石雕，木雕，象牙雕艺术品以及神奇的米雕，大家可以去细细欣赏。
陈家祠又称陈氏书院，其丰富的三雕有着历史悠久的故事，一幅幅生动的雕塑叙说一个个动人的历史故事，形象而生动的雕像仿佛在历史的长河里源源不断的身临其境。
很大的一个祠堂，里面的文物很精致，特别喜欢里面的雕花大门，一直感叹那么大的门是咋做的啊？里面很宽还有很多台电风扇，真是服务好啊，还有专门的讲解，文明讲解一点没有吵到旁边休息的人，门票10元，推荐！！！
是陈氏家族为了方便家族的读书人而建的祠堂，现在还是岭南民间工艺博物馆，里边展出的有很多让人叹为观止的工艺品和艺术品，建筑也非常有特色，票价便宜，值得一看
回到酒店，一边休息一边考虑下午的行程，本来说去白云山看看，可是半天时间恐怕不够，于是选择了陈家祠。从酒店到陈家祠虽然需要换乘一次，但是总共也就3站。很快来到了这里。本来女儿和我对这些历史遗迹没有什么兴趣的，但是进去后，全家被里面的景物以及巧夺天工的艺术展品深深的吸引，尤其是女儿，对于这些展品非常感兴趣，一个一个的仔细观看，生怕遗漏了什么。
陈家祠非常具有岭南特色。屋檐上的建筑雕塑超级有趣，在别的地方还真是没有见过。有租赁讲解器的，可以了解下历史。
感受一下岭南文化，，，，，，，
岭南建筑之精髓！岭南灰塑最高水平！岭南雕刻博物馆！有导览服务，100/次；也有游客中心反复播放介绍的纪录片，反正丰俭由人啦～其中还有一些传统文化小展览，例如岭南旧家具、广绣之类，值得一游！
建筑很有特色，雕花真心很细致。被震撼了一下。不过里面不是很大。记得门票不是5元就是10元。喜欢传统建筑很值得去看。
陈家祠建筑相当精美，风格和闽南那边的建筑有点接近。此地现主要作为广东民间工艺博物馆，展示各类精良的工艺制品。馆内可以拍照，不开闪光灯即可。

个人感觉没什么太多看的，也许是对这个地方没有深入了解吧。都是简单的介绍，看过算数。门票不贵，其实里面如果有固定定时讲解可能会体验更好。
10元/人票价我可以说很值吗？
博物馆向来是比较无聊的，好在陈家祠岭南特色十足的陈列品对于外地人的吸引力还是蛮大的
一个老祠堂，了解时代的变迁，可以去看看！
我不是什么文艺人，但看看那雕塑，那壁画，很漂亮都觉得不枉一行。
很容易找到，建筑很有岭南特色，雕塑很赞，是在要花很多心思，牙雕看得我好为佩服～以小见大的米雕更为神奇，这里适合自己或者对文化有着相同爱好的人一起慢慢品位。不过还是中国旅游的通病，商业化过强吧。总体来说，值得一游
学生可以半价 ，    历史悠久，可以看看
非常有特色的建築群，很值得去參觀。
南粤风情画，其中泥塑和灰塑是广东一绝，其中的故事也有深意。来广州多多少少要来这里逛逛！
里面的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑都不错，后面还有小花园。如果坐地铁1号线去，记得从D出口出。
富丽堂皇的陈家祠屋顶雕塑，看着让人惊叹
很有岭南特色的祠堂，最初是陈氏一族为本族赶考的学子修筑的栖身之所。屋顶的雕塑很精美，值得一去。票价也不贵，10元一人，可以慢慢看。里面还有艺术展，文化艺术价值还是很高的。周围交通也方便，地铁站就在门口，很适合去看看。
昨天去看时有部分还在维修，对本地历史文化有兴趣的真的要去看看，真的蛮不错的，门票只要10元就行了，很便宜，可惜只能上传九张图片
陈家祠就在地铁站边儿上，门票又便宜，只要10块，时间富裕，转转也不妨事。我得说我感触最深的是每个大厅都层高够高，几台电扇一吹，凉快的很，所以古人哪需要什么空调啊？
可以更多的了解广州的家族史，更加了解广州的历史和人文，内部的装潢很讲究，了解了许多建筑知识
还好吧，感觉没多大意思，广州景点都这样
很有感觉，喜欢这种风格。很不错
房顶的装饰，墙上的，确实很值得，真心推荐，只是因为是别人的宗祠我们没拍什么照片，心里默默的感叹了一番！
不错不错不错不错不错不错不错不错
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
公交
乘坐公交17、88路到陈家祠站下车。
2. 乘坐公交15、133路到荔湾路站下车。
地铁
乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。
门票
10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。
开放时间
8:30-17:30（17:00停止售票）
出行方便，地铁直达。门票便宜，10元一张。参观完陈家祠才发觉它的宏伟，这里是陈氏祠堂，也是陈氏书院，处处都是历史的印记。虽然文革期间被新华印刷厂占用（破坏），但厚重的历史不会轻易被抹灭，屏风、门槛、屋檐头处处闪烁着老广东人的智慧，雕刻细致精美，在这里你可以充分走进岭南文化：陶塑、灰塑、木雕、石雕、象牙雕、剪纸，应有尽有，一直感叹老前辈的手艺，11层象牙镂空雕刻令人赞叹！
一栋破旧的老宅子  一个响彻装修声音的院子  一段不为人知的历史  门票倒是不贵 只要10元  路线：地铁1号线陈家祠站
去吃宵夜的多，没什么感觉。呵呵呵呵呵呵呵
古色古香，可以领略到岭南特色的宗祠。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。值得一去
陈家祠，老建筑，非常古典，门票不贵适合去，里边有很多卖手信的东西不能讲价钱，也比较贵！个人感觉不值得买。下午去可以看见更多广州本地老人花式踢毽子，很有风趣
一般般，还行，不大，一个多小时就可以逛完
非常值得一去的地方，极具岭南建筑特色，门口不大但是里面内容非常丰富。推荐一定要租借门口的导览器，一边看一边听，可以看出很多门道而非走马观花。
▲陈家祠堂（Chen clan academy)，建议做地铁从D出口出去，可以直接到陈家祠，不建议从C出口出去，痛的领悟！
▲开放时间8：30～17：30，馆藏精品木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰。 类别：民间工艺博物馆地点，广东省：广州市中山七路，竣工时间光绪二十年。
▲门票：全票8元，半票5元。我和同学用了学生证，每人花了5元。应该是在全票的基础上打折了。
▲如果可以的话，建议去陈家祠的朋友们，去请个讲解员，我和同学去看了很多间主题不同的馆，只了解到所看到的，如果有个个讲解员，我想可以更深入的了解。
▲如图，是砖雕，瓷雕。栩栩如生，去看看就能更深刻体会到其中的那种震撼美！
陈家祠是个非常值得一去的地方，代表了岭南建筑的特色。砖雕是最显著的特点。里面还有牙雕艺术展览厅，广绣展厅，木雕展厅……
超棒的，八块钱成人票五块学生票，超值！进去参观被广作的各种技艺惊叹，太美了。
非常喜欢这样木结构的祠堂建筑，承载了一个大家族的历史，廊檐上的雕花处处美轮美奂，让人赞不绝口
好像是道观吧..就在外围走了走，里面没进去所以也不太好评价..

非常非常经典的广式建筑，来广州看这个没什么问题
祠，讲的就是广东人的一种生活方式，因为当时很多人排队买票，所以也没进去，就在外面照了照，建议还是亲自去看看。
一个很有名的地方   这个地方也是值得参观的··
广州州又称为花城，的确，从出了火车站起，一直到市内，满眼皆绿，这绿是蓊蓊郁郁的绿，城里隔不多远就是一公园，我们无暇进去，隔着围墙也看得到里面的浓密深厚的亚热带植物。再加以市区内鲜艳的木棉花，独特的岭南榕树，绵绵宜人的小雨--这一切就构成了我的独特的广州印象。东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。虽是这么晚了，街上行人依然往来络绎不绝，天上微微地下着小雨，雨中的广州夜景分外美丽。
因为需要拍照交作业，放了长假，老师特地推荐去了这里。值得一去，不过也翻修了很多次
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
花园很漂亮，适合凹照型拍照。喜欢拍照的朋友不要错过
地铁1号线陈家祠站，门票10元，学生半价。值得一去的地方，介绍了岭南的雕塑文化，去的时候还有讲解员在介绍，整理的建筑风格很喜欢，喜欢研究岭南建筑的朋友可以去看看，交通也很方便。

广州之行的大爱！去的时候正好下午6点，人家关门了。保安大哥人特好，向我描述了陈家祠的各种文化各种好，于是第二天一开门，我作为第一个游客，额外花100元请了一个超级棒的解说，参观了1个多小时。那种头脑风暴的感觉，那种爽，真是好极了！五星推荐！
陈家书院，新广州八景之一，有历史的见证
历史悠久，很有特色的建筑。很漂亮
休闲游好去处，我在里面呆了一上午
古祠流芳，看砖雕木雕，地方不大。
很大 可以慢慢看～门票也很平～
位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。地铁可以直达
历史古迹，值得一看。。。。。。
门票十块，保存很完整，里边感觉很不错
对岭南文化感兴趣的朋友可以去看看 地铁一号线陈家祠D口出 10元的门票 学生证半价
和很多古房子都很相像，里面还搞得很商业化
我的初中就在现在的陈家祠广场🙃你没听错就是陈家祠广场🙂就因为当初政府说要将陈家祠前搞一个可以供市民娱乐健身休息的场所，就将我们学校拆了🙂就这样拆了🙂现在天天夜晚那里都有很多大妈跳广场舞，还有人表演ktv还有很多小屁孩出来玩耍年轻人出来遛狗的什么都有。哦，对了，陈家祠门票以前是五块的不知道现在多少钱，反正我觉得没什么值得看的
门票10块，里面可以说吃超值了，有文物可以看
陈家祠可以坐地铁1号线（广州东站方向），在陈家祠站下车。
陈家祠建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年）。不是很大，大概用时两三个小时。开放时间8点半到5点半，门票10元。最有特色是屋顶上的那些琉璃瓦脊上的陶塑，除了陶塑还有蠢萌蠢萌的石雕、逼真的木雕、漂亮的彩绘、砖雕、泥塑、铁铸等等。
古色古香的建筑，很有书香气息，广州八景之一！
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。
实用信息：
门票：10元
开放时间：8:30-17:30
地址： 中山七路恩龙里34号
2016年免费开放日（每月有一天，已经过去的就不写了）：6月（中国遗产日）、7月13日、8月17日、9月14日、10月12日、11月16日、12月14日。

陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，至今已有一百多年的历史。陈家祠是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米。
这次去正好遇到里面开讲座，正在讲“匠人精神”，结合广府传统工艺三雕一彩一绣精品展，恰到好处。逛陈家祠大约用了一个小时左右，除了建筑，里面广东民间工艺博物馆，展示广东的民间艺术。

广州民间艺术博物馆，对了解广州民间艺术很有帮助，值得一去。
很显广州传统色彩的建筑，解说员说得很认真，很长知识。
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑，是岭南园林的代表，票价10元。
这是去广州的一大收获，我在里面逛了大半天，比较幸运的是，有一个团来参观，我也跟着听讲解，让我不再是单纯的走马观花，涨知识了
地铁1号线的陈家祠站D出口就是，外面有个大广场，大多是游客逛累了或者周边的街坊休息的地方。进内参观需要门票10元，是广州小学生必须打卡的历史文化遗产景点之一。

去岭南印象园不如来这里 至少这里都是真的 雕塑很漂亮
陈家祠，陈家书院。可以说是一个小型的博物馆，里面有很多书院会有的物品展示。还有很多精美的小物品可以购买，如果是从外地过来游玩，不妨到陈家祠走走。
值得去看看，很多好的回忆，特别是下雨天。
和朋友坐地铁3号线在D出口出站，就到了陈家祠，和石室圣心大教堂真的很近！在陈家祠地铁站搭地铁坐到一德路再步行了7分钟左右就到了(*^▽^)/★*☆
这里的建筑和展览的各种物品都很具潮汕的特色，例如潮绣，抽丝的披巾等，还有许多潮汕地区大家的作品，如木雕，象牙雕（在米里面雕字！），有些象牙雕的作品是可供出售的哟，价格就自个领悟吧，还有陶瓷、剪纸和屏风等特色作品
看完这些别人制作的精致物品，是不是有些跃跃欲试呢～哈哈，这里也有地方可供你自己亲手做剪纸和中国结的地方（提供绳子，纸和相关的操作演示的纸），本人因为要等人齐了，只好11点15分才去，又累又饿，又赶着去教堂，就和朋友玩了拼图就走了，有些遗憾呢
所以建议大家早点去10点的时候人还不多，拍照的时候没有那么多的人乱入图( ｰ̀εｰ́ )也更有feel~
看到了许多歪果仁，可是我想他们应该看不懂展品下方的说明牌～能有个导游带着是最好不过了，这样既能欣赏到美丽的事物，又能清楚地了解其中的风俗和故事
广州市的陈家祠，位于中山七路，又名陈氏书院，在神州大地知名度颇高，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，1959年辟为广东省民间艺术博物馆。
        门票：10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。
        开放时间：8:30-17:30（17:00停止售票）
很喜欢陈家祠的建筑风格！很精致！做为羊城八景之一！更应该为八景之首！对于喜欢名胜古迹的人，陈家祠是必到的地方！
正在修理中 无法进去 古色古香 幻想住在其中的生活 但封建宗祠令人感到无力及恐惧
来广州的第一站，对于喜欢历史的人来说，这里仿佛凝固了岁月的时光。古树成荫，清风徐来，落叶纷纷。尽管城市闹闹嚷嚷，这里却写忙了苍穹的味道。
陈家祠不是很大，但建筑保存完整、装饰精美，值得一看。
交通方便，很具有当地特色的房子，景点不是很大，半个小时就可以看完。
有点像小型的博物馆，感觉还是不错的~
广东保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。石雕、砖雕、木雕都极其精美。
陈家祠是很浓厚的广东特色，里面的工艺品很精致。
很有特色的建筑，地方不大，尤其是精致的屋脊屋檐，很精致
相比于繁华的闹市，我更喜欢这样古典清静的老广州气息。陈家祠算是其中很有代表的建筑，是广东现有祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。门票很便宜，交通也方便，有空去看看这样子具有历史厚重感的建筑，也是挺好的。
陈家祠的陶雕，石雕，和砖雕等等雕塑都刷新了我对岭南地区建筑的认知，比起北方的古建筑，陈家祠在装饰上真是下足了功夫。不过有一点让很令人气愤，这里有一间展厅竟然在明码标价的售卖象牙制品，后来走在地铁站里，看到WWF的公益广告，让我觉得很讽刺。
我们陈家的祠堂  推荐去见识一下岭南文化 各式建筑的巧工
陈家祠是一个很有广东特色的建筑群，也是去广州必去的一个旅游景点。
很有特色 里面的展品也还不错 值得去看看
虽然人暴多，队伍爆长，但非常值得等待。很奢华的一个大祠堂，处处都是精美的砖雕和图案，是那种让人难忘的地方。就是拍照时要注意人，很容易撞到！交通非常便利，就在地铁站对面，有空一定要来拜访
陈家祠在中山八路上
出地铁站就能看到一个广场后面就是陈家祠了
需要买门票￥10  优惠半票

一早听说陈家祠的岭南建筑绝妙
聚贤堂前的月台
精美的石雕
铁铸通花栏板
烘托他的中心地位

在其中你可以平静的欣赏着她的色彩
细读着她所经历的苦难与幸运
还有被泥塑和纸胚的工艺惊叹

香稿树的粉末混着陶胶
发挥着所有的想象捏塑成想要的样子
晾干
涂上闪耀的颜色
便栩栩如生了。

你发现民间的技术就是这么神奇
很适合去了解的地方。

挺好的，可以去看看的，最好穿的古典些，照像好看。
岭南文化特色 值得一去 不要门票 建议要讲解 才能更好了解那段历史
陈家祠比我想象中好，建筑设计本身和工艺让人惊叹，完好的保存让人欣慰。里面的几个展览（剪纸、象牙雕、陶瓷、木雕、砖雕）也让人喜欢。
陈家祠堂又称"陈氏书院"，始建于清光绪十四年(1888年)。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。"祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。很有历史感。值得一去。
去的时候还有部分是在修建，整个祠堂比较小，感觉10块钱的门票和白云山5块钱相比有些不值，但是建筑确实很赞，中国独特的民俗文化。
陈家祠又称陈氏书院，是广州附近几家陈氏共同的祠堂，也是这些陈氏后人在省城读书的地方。它的砖雕、木雕、石雕、灰塑都很精美。
交通很方便，直接在地铁站旁边。呢门票10元，古建筑虽然是文革后毁坏重修的，但修复后的还是蔚为壮观的！很有特色，值得一看！
有时间是可以抽空去一趟的~看看里面的陈品，感受一下当地的特色票价是8块还是10块？我忘了，有黄牛售票20，不要买！排个队很快就到了~没必要买黄牛票
祠堂从外面看很气派 建筑风格也很独特 里面的木质屏风都是成语典故的浮雕
有若有若无的桂花香，很有岭南的建筑风格
其实成日去广州都会经过，但好像一次都没去过。
很多人喜欢去，我个人觉得没什么的，就是看看以前的房屋建筑而已
坐地铁总有一站，陈家祠到了，哈哈。
很清幽的一个地方～不过我觉得除了看一下，了解了一下就没啥特别的，门票10块钱，就逛了半个小时～😂😂唯一觉得有意思的就是那个假人，停逼真的😄
西关大屋，俗称古老大屋，是中国广州西关（荔湾）一带兴建的富有岭南特色的传统民居，大部分西关大屋兴建于清朝同治、光绪年间，主要分布在多宝路、宝华路、龙津路西、上下九路等地，多为名门望族、官僚巨贾所建。
 逛着逛着就到了陈家祠附近，陈氏书院，俗称陈家祠，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
誠聘網絡兼職，承諾騙子死，詳情 扣3.0.3.7.6.3.8.9.5.5适于學 苼、 寶 妈 、上班 镞，把空 闲溡间利用起来，只要手上有个 手 机，賺平溡 賺不到的钞票，当天 結 清，简单，过来 了解，小有几十，多有几百，看看没关系不好就走
真的是被她得艺术美感给震撼住了。瞬间感觉自己提升了不少。哈哈，学生证半价5元，真的超值
挺不错的地方，浓厚岭南风格，很值得去去
非常值得一去的地方，有很多值得看的东西，特别是建筑~
必去！必去！很不错！很不错！进去感受才会知道如何。陈家祠并不大，有语音讲解器可以租借。里面的象牙雕等真的让人震撼。
门票便宜，拍照很有feel，力荐。
春节期间门票8元，此价格是性价比最高的了。
建筑非常震撼，各种雕刻工艺都有展现，值得细细品味！
其实也是很古老的宅子，去参观参观还是可以，不过要是对这种古老建筑不感兴趣就没必要去了。
这时去广州必去的地方，很有广州特色，最好找一个讲解员让她给你介绍，能学到很多的知识。
必须去！！！看着每个建筑上边的雕刻，真的是精致到我，大开眼界。。里面还有很多导览在解释各个浮雕啊什么的。还有超级精美的象牙雕~~一个大船！里面还有小商店什么的卖纪念收藏~逛累了就去外面买绿豆冰棍了
太精致了，房子的每个细节都做的非常好非常精美，漂亮
整座建筑的规模不大，建筑空间并不像江南园林那样小巧精致或别有洞天，也不像北方园林那样宏伟气派，他的亮点在于建筑的细部装饰，石雕、木雕、砖雕、灰塑、陶塑、彩绘等工艺满眼皆是，令人惊叹。去的时候没有收门票，貌似正好赶上了免费开放日~
在广州的最后一个景点~本来打算半天游个船~后来两位仁兄睡过头时间不够就转战不远的陈家祠了~
先在附近人气老店点都德喝个早茶饱餐一顿~然后信步过去~
陈家祠是一座富有历史气息的老祠堂~又称陈家书院~羊城八景之一~
整个祠堂相当正气~屋檐雕满了精巧绝伦戏迷繁复的岭南风格装饰~
只能模糊看出局部是讲述了戏台表演西游记的内容~有人可以讲解一下就好了~
祠堂整体就是一件艺术品~只是可惜年代久远又历经两次大劫~很多地方正在修复翻新~
祠堂内还有许多民俗特色的展示品如砖雕根雕~瓷器~巨大的黄金神龛等~
细细看至少也要1个小时~门票10块性价比很高了~意犹未尽的可以在商店买些纪念品~
古色古香的建筑物。保留得比较完整。推荐！
陈家祠即陈氏书院，交通方便，地铁公交都有。门票便宜，只要10元。屋檐墙壁上有各种故事的雕饰，很精致漂亮。里面有视频介绍，有兴趣的可以坐下了解一下。里面有很多广东民间工艺的展品，可以了解一下岭南文化。
还不错，很安静的一个景点，很喜欢，很有特色
说实话，个人感觉一般般，不太值得推荐去
广东特色的祠堂~~比较有地区特色
历史建筑，好睇又好玩。。。。。
广州特色，推荐去看看，广州必游地标之一
很大，门票好像是十元还是十五，还好吧，没有什么特别，但是如果来广州旅游的话不妨去一看，就我而言生活在广州就觉得没什么的
陈家祠，一个祠堂，也是一个博物馆。我记得小学时候去过一次陈家祠。里面都是象牙雕居多。还有一艘古老的龙船
重点是为了看屋檐啦，当时排队排了超久…
陈家祠还是很不错的，里面的雕刻的物件特别好，要细细的看，最好能请一个讲解，在门口可以和别人拼一下，讲解是一次100，一个人的话就有点亏。
人不是很多，建筑很有特色，里面的蒲吧扇子很好看，可惜没有买，第一次自己一个人旅行的地点就是广州啦
本来不期望的，但是真心超出预期
门票8元，还是不错的，可以看看广州大家族住宅。很多做工非常精巧，院子不大。
很漂亮，太值得去了。岭南风格的建筑，充分提现了劳动人民的智慧。而且就在铁道陈家祠站下车出去就到了，很方便。
岭南式的建筑和文化，很值得去的地方。
每一处，都精工细作，精美绝伦，饱含当时人们对美的丰富想象和无限追求。
8元的票价，能领略岭南经典建筑代表，里面还有好多地域特色的精美工艺展品，值得一游！
主要是广州的学生和来广州旅游的外国人进去游玩。进去后，主要向屋顶望，岭南陶塑，木雕什么的都在头上。
这个也算是广州比较好的一个景点吧..
喧闹的屋顶，岭南（广府）风情在这里能看得很清楚。而且门口专门留出了广场，也是很精心了。
喜欢古建筑，总距离里面承载了很多历史和故事。

没去过其它的岭南风格建筑，觉得这里真得很不错，比起苏州园林，这里多了一些张扬；比起北方的王府，这里有多了一些柔婉。

檐顶的彩绘很漂亮，里面层进的格局类似北方的建筑风格，后花园很可爱。

总体占地面积不大，中间的行廊尤其窄，配上两边的高墙，多少有些压迫感，不过通过细窄的行廊看一排红灯笼，感觉超棒。

有很多摄影爱好者拿着专业设备拍照，也有很多国外的人来参观。

里面很多大房间中有各种展览，而且门票设计成明信片的模式，可以盖上纪念章后寄出，创意不错。
广州地铁1号线陈家祠站，岭南特色的祠堂

一个有岭南特色的祠堂，一个有历史的地方。景色并非绝美。爱拍古建筑的和爱历史的人可以推荐看看
广州西关的典型建筑代表，广州的标志，爱国主义教育的打卡地！
还是挺有历史感的~如果喜欢建筑的，还是值得一去~
很有特色的岭南建筑。面积比较大，植物很多，夏天去参观很阴凉。
值得一去的地方，首先，门票只有10元，可以逛上1-2个小时左右，其次里面有很多广东特色的工艺品展出，就像一个小的博物馆，尤其是木雕、砖雕和嵌瓷这三种工艺的工艺品，值得细细品味。里面还有一个大的木雕工艺品神楼，雕工精致，叹为观止。
并没有特别去，正好有一站地铁是这站，出来过
一个很普通的祠堂而已，没什么好看的
一般般，不过到广州玩的都会去玩玩的
粤式老式建筑的体现，来广州记得来看看
挺好看的，然后他一些细节上面的东西。来广州的朋友不妨去一去看看这个祠堂也是非常不错的地方。如果你们有时间可以忽略他。
老建筑，我主要是想推一下附近的贞姨烧烤而已
前不久因陪同北京来的朋友去游览了陈家祠。北京的朋友惊叹南北建筑的差异，本人也被陈家祠所展现出来的各种雕刻艺术所折服，真的是涨姿势了。对想了解闽南文化的朋友一定不要错过陈家祠。
陈家祠很多特色小吃，真的值得一去。
非常精美的大宅子，屋顶的雕刻非常精美，10块钱门票非常厚道
南派石雕很有特色，人也不多适合慢慢欣赏
陈家祠算是广州的文化遗产吧 ... 但说实话没什么好逛的，周边倒是挺多好吃的，吃货可以去看看哦，哈哈
是一处典型的岭南建筑的祠堂，对于了解岭南文化和建筑风情很有帮助，地铁一号线陈家祠站下来就是，很方便
祠堂很有特色，屋顶上的彩绘图像特别漂亮
美轮美奂的灰塑、木雕、瓷雕、象牙雕刻，非常值得一看！
超精致的宅院！雕梁画栋，堪称一流！喜欢木雕砖雕的朋友不要错过！值得一提的是，木雕大师陈培臣先生的惊世之作，木雕“虾蟹篓”陈列与此！技艺高超，让人惊叹！
来到广州，除了“美食”以外，另一个重要的项目就是“历史”了。广州是一个充满历史的地方，老广州的韵味更是渗透在每一个角落里。提到寻找老广州的历史足迹，陈家祠一定是个必去之处。并不因为它排在各大景点排行榜的前三甲，而是因为这里确实是个典型的代表。
陈家祠，与其说是陈氏宗族的祠堂，倒不如说是一个雕琢精美的艺术品。偌大的宅院采用对称的设计，漫步其中，虽然面积大、房间多，却绝不会迷路。用“雕梁画柱”来形容这里绝不过分。从刚刚来到大门口便会被这里的精美所震撼。领略到门第的恢弘之后，不妨走近到屋檐和墙壁的跟前，去细细品味上面雕刻出的石花。一幅幅生动的图画跳跃在原本冰冷的石头上，述说着这里的故事。走近陈家祠，美轮美奂的享受之感逐步加深。请一定不要忘记时常抬起头看一看每间屋子的屋脊和房檐，你一定会为上面彩色的立体雕花沉醉的。这样的图景，映衬着院中的绿植与西下的斜阳，让人怎么忍心放下手中的相机呢？现在的陈家祠，有几间屋子被用作藏品展出场所。你可以领略到珐琅、牙雕等视觉饕餮盛宴，赞叹陈氏一族当年的无限风光。最让我印象深刻的是其中一间屋子的玻璃，每一块玻璃都被设计成宝石蓝与透明相见的颜色，且镂以不同的精妙图案，令人久久驻足。一块玻璃都有如此之美，更何况祠堂的其他地方？因为，历史之美流淌至每一个角落，是陈家祠的主题。
交通方便，地铁站名就叫陈家祠。门票便宜，只要10块。出了地铁站，闷头看手机导航，然后一抬头，我靠......
陈家祠的三雕和各种装饰的精美程度.....这么说吧，人家门票上写着的“天工人可代，人工天不如”，没有丝毫夸大的成分。
布局对称，装饰华丽精美。墙上、房顶、门窗上有各种雕刻，而且都有典故出处。是广州绝对要来浏览光顾的景点之一。
很有文化底蕴的宅子，就是导游费有点贵
去过两次陈家祠，第一次去时和家人们一起去的，那时还收门票，每人30元。祠内保养得很好，不错的岭南建筑风格！
下午的阳光照到精致的雕刻上，阳光剪影。
体现岭南特色的建筑，雕梁画栋，想了解岭南文化的不要错过
类似一个博物馆，介绍潮汕地区的民间工艺，建筑非常漂亮。
非常值得一去，建筑艺术之精美，谋杀胶卷好去处（好像也没人在用胶卷了厚），门票良心价10元，但是西厢房那边在维修好像。
古色古香~不错呢!!经过的话可以看看
著名景点，典型的岭南民居。和中国内陆地区的民居非常不同，值得一看。
陈家祠是外地游客在广州城内的一个重要景点，地铁1号线陈家祠站出来就是，门票10元。整个风格跟其他地方的祠堂有截然不同的风格，门头上的各类神仙前辈雕刻如上，看的蔚为壮观。内部也捎带着加入当地特色的展览，对于岭南风格和广州民俗有了深刻的印象
想要了解一些岭南文化和红色文化的历史去这里还是很值得的。就是要门票，不爽。门票十元。地铁站和公交车站都叫陈家祠。
繁复的石雕装饰，还是值得去看看的
广州特有历史文化遗产，门票便宜，去看看广州风情
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇,值得一去！
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
这是我们今天要参观的最后一站，到了那里发现买票还是要排队，不过令人安慰的是队伍移动的很快。门票8元，学生票5元。春节期间这些景点是免不了的游人如织，加上那天天空阴沉，游玩了一天人也疲劳了，所以参观的效果不佳。但是陈家祠是非常值得去看一看的，各种雕刻：石雕、木雕、灰雕、瓷雕、鉄铸雕刻等等，精美绝伦！
排队买票，还好队伍移动的很快，不一会儿就进来了。看到这些，老大表示很震撼！
好多精美的石雕、灰雕、瓷雕，只可惜天公不作美，本来就灰灰的建筑再配上个灰蒙蒙的天空
实地去看，美轮美奂，令人目不暇接
各种雕刻，无处不在
非常赞的一座建筑，对于广州没什么古迹来说，这里是探寻粤文化的地方，美轮美奂。
无论琉璃还是象牙，都具有岭南工艺和文化，但是我觉得公共服务一般，没有可以休息的地方，当时把某人累到了
广州很有名的一个祠堂，很有岭南特色，岭南祠堂文化的代表，很多旅行团去，还是值得一去的。
陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。
地道的广州文化，可以在此处感受到。
中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
房屋的建筑很令人惊叹，屋顶的人物刻的很精致。
广州的一所历史文物，记载着广州的文化
座落在中山七路的一号线地铁站上，站名就是陈家祠。是一个装饰精巧，富丽堂皇的清代建筑，各样精美的木雕，砖雕，石雕，陶画，泥塑遍布整个祠堂。内部还有广东各地传统手工艺展览。平时门票10元，每月还有一天免费开放日。
广东汕头潮汕的文化虽然景点不大，但是每一处的细节足够震撼，秒杀一切，雕刻功力深厚。
成人门票：20元/人	 ，优惠门票：10元/人	
20元，70岁以老人免费，学生及退休人员凭证半票。
陈家祠，又称陈氏书院，现作为广东民间工艺博物馆。馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，例如《春花烂漫-馆藏花主题广绣作品展》、《新会葵艺展》、《时代印记-馆藏广东艺术陶瓷特展》等都是很不错、很精彩的展览，对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助。陈家祠在每个月都有一天是免费开放日，并且在节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解（平时想请讲解需要收费），很不错，很贴心的服务；门票方面，全票是10元，如果是学生持学生证可以享受半价优惠，一些特殊人群还可以享受全免优惠。在交通方面，陈家祠在中山七路上，公交很便利，而且也有地铁直达，广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门。
广州的保存比较完好的建筑，前身是陈氏书院，典型的广式风格，建筑很美
漂亮，环境非常好。漂亮，环境非常好。
在冬雨中游览，气派的廊柱厅堂，斑驳的石雕，自有一种历史的沧桑感。陈家祠不适合拍照留念，只适合静静的观赏体味，那一份来自历史的厚重。
广州特有味道建筑💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼
是为了祠堂建筑前去一览，比想象要小，但闹市取景之地，保留完善，还是很值，感觉反而这样有历史意义的建筑观光客没那么多，也许是时间不对吧。btw：祠堂里面有展览区，如果进一步结合祠堂可能会更好，更有趣。
hoahaohaohaohaohai
有文物展示，屋顶的瓷雕很值得细细的看，非常具有岭南人文特色。
广州羊城八景之一，很有岭南特色
宅子并不是很大，但是里面的每一个雕塑，都十分精美，让人抬头驻足观看许久仍不忍离去。如果人多，建议请一个导游讲解一下，会对每个雕塑的理解更深，而不是走马观花。如果穿了旗袍或者汉服进去拍照，应该效果很好。
陈家祠里面有很多岭南风情的工艺品，岭南风格的祠堂建筑，别有一番风味。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，岭南建筑的代表，风格迥异，值得一看，是了解岭南文化的窗口。
陈家祠堂，和北方的不同，来广州值得去看看，欣赏下
很有历史文化气息。里面有几个景点不错。不过不太适合我。
木雕、石雕、砖雕、及广东特色的陶塑、灰塑、彩绘值得一看，而且门票不贵，超赞
很少见家族祠堂，还能看到当时大家族的盛况，尤其是建筑非常有特色，里面很多粤绣，非常精美。
算是去过陈家祠，当时正好碰上祠里装修，只让我在门口看看，但是里面的陈设很有味道。
广州城里的陈姓祠堂，保存良好。
超越预期的体验！！！！！！！！
忘了那一年新增了很多展品，很有广州历史。
陈家祠，也就是陈氏书院，规模很大，装饰华丽，不仅建筑很有广东特色，还有很多精彩的装饰艺术展示，木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术，集广东民间建筑装饰艺术之大成。以前逛某故居某祠堂对里面展览的东西都是走马观花，但是陈家祠的我看得津津有味，真的很不错~门票才10元，学生证可以半价，还有免费开放日。很值得一逛~
建筑风格跟北方有所不同...尤其是柱子和屋檐...
门票要10元，陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
太美了！雕刻艺术！深深为之折服！
最有清末民家的味道哈。值得去转转
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。
广东地区保存最好的古代建筑群了，非常的漂亮，值得一去
砖雕的东西很棒，10元的门票。值了。
陈家祠建于清光绪十四年，是个很有味道的祠堂
门票10元，我们早上去的早，人不多。里面还是有些展品可以看看
很不错的地方，门票也便宜，才二十块。里面挺大的。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点
去的时候是元旦，天气凉凉的，坐在里面的草拼上晒太阳，感觉时光都静止了，建筑都是木质的，对于喜欢古文化的人来说值得去
如果你来广州，一定要到陈家祠。美不胜收，令人惊叹。
地铁一号线陈家祠站D出口即到，门票10元。
出地铁站后，是陈家祠前的一个小广场，有老年人在运动或聊天。
走近陈家祠，立刻就惊艳了，屋顶上的雕塑太美了，传统手艺真的太令人惊叹了。
走进祠堂，别有洞天，不仅是屋顶上，各种挑檐、立柱、门板上都有精美雕刻，栩栩如生、细节繁复。
祠内还有各种展览，陈列有象牙雕刻、珐琅制品、粤绣、木雕、骨雕等等，象牙雕刻最是精美。
还有各种精美纪念品出售，价格可以接受，买了两套明信片留念。
屋顶都是重建之后直接加上去的 ，很有厚重的年代感
广州的标志性建筑，砖雕，木雕，根雕都很抢眼。岭南风格
很赞的祠堂，细节非常精美。还有那些屋檐的装饰之类的都非常好
交通方便，地铁出口就是。步步皆景，工艺精湛。门廊屋上皆是栩栩如生的雕刻、人塑。适合人少心静之时慢慢走，静静观。品味多年来沉淀的中国古味、祠堂文化。北方不多见经典南方文化的缩影。
陈家祠，位于广州市中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
作为市区内的一个景点，石雕、砖雕、木雕都是相当地有气魄，建筑风格具有百年前岭南的共同特点，喜欢建筑朋友不可错过。
感觉不错，保留了很好的历史，虽然也是后来重新修复的，有7大特点，听了接近40分钟的介绍，感觉还不错，买了一张光盘，介绍的很好，整个陈家祠的发展跌宕历史，离地铁也很近，很方便
陈家祠算是广州市中心内非常著名的建筑了，网上查了一下，原来是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。属于那种每个地方都有的当地特色建筑，不过说实话我没去参观过，所以对于里面的评价可能就没有了。
绝对是广州一大地标，正宗广式建筑，非常漂亮
陈家祠位于广州市区西侧，与光孝寺相距不远。陈家祠是广东陈氏祠堂，用于同族间的聚会和弟子读书备考之用，也被称作陈氏书院。陈家祠是典型的中国传统祠堂结构，正厅很大，内有后花园和偏听。如今陈家祠以被改造成民间博物馆，展示了广东一些特色的民间艺术如粤绣、牙雕、漆器、岭南派书画等。陈家祠不大，但参观的人不少。边上有停车场，公交车也十分便捷。
风格应该是与众不同的，精美的雕刻岭南的代表。
对陈家祠的历史和文化其实并不了解，但建筑和木雕的精美，真是让人感叹！
交通倒是很便利，但是待广州几年，路过不少就是没进去过，感觉吸引力不够
到此一游，也没进去，就在门口晃悠了一下
陈家祠是广州的老宅子，很有历史。
陈氏书院，门票很便宜，学生半价，看看这里的建筑，一花一木，感受书香气息
陈家祠门票很便宜 里面有很多购物的地方
真的不是很好，除非对建筑文化感兴趣。
真的是非常漂亮的地方，学习建筑的必须去看看！
看名字是祠堂寺庙，实则是岭南文化博物馆。陈家祠的建筑非常古色古香，其中最美的是广绣，特别精致。地铁直达，很方便。
古色古香，四周围绕着现代化建筑，更显独特韵味！每个展厅都展示着不同主题的展藏品，大开眼界！展厅里面基本是博物馆的格局，让人不禁想到，最早在这里的人看的是怎样的光景呢。。
上次去里面逛了一圈，拍个照就出来了
美到极致的建筑~ 各种雕塑 ， 石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸。。。。眼花缭乱，懂建筑的人会惊叹其建筑格局及雕塑、不懂建筑的人也会惊叹其雕纹之繁复美
交通方便，一出地铁站就能找到，里面的东西很有广州特色，值得去看一下
陈家祠，即陈家书院，作为广州最有名的景点之一，加上票价非常便宜，所以是必去的啦。
首先交通非常方便，景点门口即有地铁和公交。门票是10元，学生半价，老人免费。相对票价来说，性价比还是蛮高的，即使对历史不太了解，还是有可看性。
文化特色很浓，甚至在某些小细节里都能流露出来～不错的地方！
曾经有一段时间很喜欢陈家祠，觉得岭南建筑的特色很鲜明，后来去过了其他一些岭南景点才发现这里其实很普通，而且并不原始。对于第一次来广州的人，看看无妨，以及前台有民间工艺馆的纪念章，戳章控记得去问问~嗯~ o(*￣▽￣*)o
其实是一个祠堂来的，门票不算贵，可以进去看看。地铁直达
这里主要是老宅子，里面有好多小店，都是卖文化用品和收藏品的。喜欢的可以进去参观一下。
请了讲解员就是有收获，自己看的话很多内容看不出来的
陈氏书院。建筑风格和陈设都值得去感受一下
交通：陈家祠地铁站，离上下九蛮近。
景色：哇，这建筑太有特色了，不得不说它的房顶上那些雕饰，屏风，石阶等等简直美轮美奂，有条走廊只能从外往内走哦，据说祠内以前的童生都只走这个方向，寓意简单地说就是金榜题名，步步高升吧，大家有兴趣可以去走下，其他不多说了，反正10块，超级值我觉得必去。记得蹭个导游，我记得其中一幅屏风的一扇窗的故事都说了10分钟，听听里面的故事也不错。
还是再说点：本来文革除四旧的时候差点呗毁掉，后来据说是说这是陈氏祠堂，给族人教书的地方在保留下来的，真不容易啊，差点就看不到了
广州节假日人山人海，我最蠢的是在国庆节去陈家祠玩了。所以，大家最好不要在节假日过去啊！！！！但是，还是很美的，对建筑感兴趣的，可以过去看看，只能说只可意会不可言传~~~~·
没事的话来这边走走看看也不错啊
又是很多年顺路去的了  就在住的酒店附近  步行到陈家祠地铁站就到了
一个小时就逛完啦，挺有特色的，可以去看看哦
只有建筑是老的，里面全部都是卖东西的不值得去
对古建筑有研究的旅游可以一去。
人很多，非常热闹，能感受不一样的氛围。
景色景点一般般啊，有时间可以去看看啊。
比较有历史的地方，位于地铁站出口，房屋建筑很有特色，内部的石雕等是一大看点

陈家祠，原称陈家书院，建于1888年，1894年落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈家祠是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成，每座建筑之间以青云巷相隔，长廊相连，庭院穿插。厅堂轩昂，空间宽敞，廊庑秀美，庭院幽雅。陈家祠被誉为“岭南建筑艺术明珠”，它集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，在建筑构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。 
其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。郭沫若先生曾赋诗称赞：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。” 1959年，人民政府把陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，收藏、研究、展出以广东地区为主兼及全国各地的历代民间工艺品。1988年国务院公布陈氏书院为全国重点文物保护单位。上世纪末，陈氏书院又以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠位于荔湾区中山七路，那里交通便利，不止有地铁，还有很多公交线路可以到达。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点，经常有很多国内外的游人过来来游览和参观。
浓郁的文化气息，新修葺的它更适合想了解广州历史的你。
交通方便 地铁就可以到达 老式祠堂 非常特色的岭南建筑 走到门口目光就会被墙顶上的各式小人吸引住 真是丰富多彩栩栩如生 进去后发现所有墙上房顶都有这类小人 是整个建筑显得低调又奢华 景点是要收费的但门票不贵 好像是10元一位  里面有一个厢房的窗是当时很时髦的花玻璃 但他不同于西关大宅的彩色 他是很素雅 但是图案特别美的青色 看得出这厢主人的某种喜爱  记忆中似有窄窄的很短的小巷连接着前后庭院（不是旁边的走廊 ） 照相的话应该不错
路过的时候看见说是要门票，就没有进去了
原是陈家的综合性祠堂，建筑精致。
要门票，好像是10元，还不错的！值得一去，有空的去看看吧！！！！！
还行，去的那天人挺多的，建筑很有特色。
屋顶上的雕塑特别赞，当时的想法就是学建筑的都应该去看看
需要讲解一下，否则就不知道很多典故了
羊城八景，又叫陈氏书院，富有广东特色的艺术建筑群。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。去的时候陈家祠的门票是很亲民的10块钱，在进门处有语音导游机，收费10元（不限时），押金100元。交通便利，临近地铁站，出口到景区入口不超过200米。另外在陈家祠附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天晚上6点左右开市，味道鲜美，逛完景点不妨一试。到陈家祠可以坐地铁一号线在陈家祠站下车即到。
陈家祠是广州的历史古建筑，就位于陈家祠地铁站
感觉广州的这种古迹跟北京一样，值的品味。
我就住在附近，觉得宗祠来讲是比较不错的，广场也很热闹
很大祠堂 名气大 去的游客很多 就是只能远观 木制雕花很漂亮 近视的我有些看不清
喜欢看细节，看当地艺术文化的可以去看
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，装饰精巧，富丽堂皇，每次都会有拍不够的感觉。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，装饰精巧，富丽堂皇，每次都会有拍不够的感觉。

陈家祠地铁站出来就会看到著名的陈家书院，很不巧赶到阴雨连绵的天气来的，但巧夺天工的设计，匠心独运的人物塑造，还是很震撼，值得一去。
很有特点，里面的象牙展品也很漂亮
导游证考试《现场导游》景点第一篇，其实规模挺小的，胜在禁止。但不好的是，导游证不让进，说是没带团……
一般般吧，感觉对于我来说特点不是多
比较有当地特色的宗族大宅，里面展示了很多相关的器物展品，还是值得去看看的
这个绝对是我在广州最喜欢的景点了，没有之一！门票十块钱，学生还半价~灰常体现闽南建筑特色，总感觉穿越了呢~里面同时是民间艺术的博物馆，最喜欢扇子馆，象牙馆~离上下九步行一刻钟，地铁一站地也很方便！
这和红花会的陈进南可是一点关系都没有，这是清朝广东数十个县姓陈的老祖宗合作建起来的，那时候是做为祭祖和学习的地方。实际上当时清朝不允许结社，结果只得用书院名称。 也看出来陈姓的家族有钱。
又名陈氏书院，位于中山七路，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。门票10块，8:30-17:30开放。
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
清代宗祠建筑，保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠也算是个旅行地点哦。有很久的历史啦
范围比较小，不过不错的，感受文化的存在
建筑十分精美，10元钱的门票，还是非常值得一去的～去的时候还看见一群意呆利团在哇噻哇噻
挺有特色的，去的人也不多，值得一去
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位
这是以前陈家的住宅，因为古建筑保存较好，后来用作旅游观光之用。前往陈家祠可以乘坐地铁，在陈家祠站下车
地铁一号线的陈家祠站。门票10元每人，有学生证打五折。陈氏书院，很典型的岭南建筑风格，几进几出的院落，长廊相接庭院，飞檐上各种灰塑、陶塑，很是精致繁复。里面还展出了一些手工艺品，可看性一般。还是值得一去的。
门票10元，地铁去很方便，里上下九只有一站。
很宏偉的建築 了解歷史 了解廣州 大概去一個小時可以參觀完
广式祠堂建筑的代表  不错来广州要看的
中国清代宗祠建筑，陈氏书院中的木雕，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰
雕梁画栋，精巧细致，内里有民间百艺的展览，有点小故宫的感觉，重要的是，在广州这个地界，这种风格的建筑相较京津之地要少的多。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。门票价格为10元，也不贵。
地方不大，周围已经被现代建筑包围了，里面随处可见中国古老工艺，墙上的石雕图案，门框的木雕，栩栩如生，地铁可以到
其实也没什么好看的，作为羊城八景之一，不去可惜，去了后悔
在现在这个过度消费景点，炒作旅游概念，票价飞涨的狂躁旅游时代。陈家祠堂除了尽量多的保留他原有的建筑和艺术雕塑的原貌，内容上增加了本土特色的珐琅彩、折扇、象牙雕等工艺的发展过程和艺术高度，是本土手工艺的集中展现。然后，在每个房间都配有员工和电扇的情况下，象征性的收取10元门票。补一句，我是安徽的看过不少祠堂，这个最大，8000平。
去的比较晚，四点多才到达，不过丝毫不影响心情，因为夕阳的美拍的照骗更美！！时间比较赶，下次还会再来逛逛，挺不错哒！
很具广州特色，来广州都值得一去
建筑很有岭南特色，正好举办石雕展，很有意思
没什么特别的，都是一些历史性的东西，看不太懂的说
岭南特色的房屋建筑，很有特色的。
这个地方非常好，门票便宜而且里面挺大的
对于陈设和雕塑，真是很有地方特色的，也很精致，就是走得脚痛
下大雨 所以没有拍很多照片 但是很有特色 应该带一个长焦镜头最好 还有广角的
【陈家祠】陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。老广州建筑，主要欣赏雕刻艺术，包括石雕、木雕等。喜欢雕刻艺术的驴友一定要看哦。门票10元，学生票5元。
粤式风格建筑，很是喜欢，至于为什么，怪我咯
他说为人称道的美丽，不及他第一次遇见你
浓浓的岭南文化风情，屋顶有各式各样的雕像，代表了很多民间故事。祠堂内随处都是工艺品，玻璃窗、雕花门，眼睛都不够看了。
一座广州的代表建筑，但是有好多是重建的，不过景色很好
虽然只是一个民间祠堂，但是里面汇集了无数的民间雕刻艺术珍品！很多都是第一次看到，已经不能用栩栩如生、跃然纸上这种普通的形容词了，只能说相比这些艺术品，参观的人本身都只是2D，而艺术品本身变成了3D，比我们更美更有内涵
觉得还是挺值得一去的，保存的很好。
我个人对一些历史文化的东西不太感兴趣，但作为广州人，广州著名的景点总要逛逛。地方不大，门票是十块钱，建筑雕塑无可否认是很赞的，里面展览着各种雕。AAAA景点，在于它的历史，而保存的好。但个人来说，并没什么可看的。对广州的岭南历史文化有兴趣的朋友可去逛逛。
公交17、88路到陈家祠站下或地铁1号线在陈家祠站下
话说，陈家祠位于广州荔湾区，景点周边美食很多喔。
羊城八景之一-------“古祠留芳”
来广州之前就心心念念说这个陈家祠是必到的景点，所以把酒店都订在陈家祠，就怕来不了，这下如了愿，也放了心。

放心是因为陈家祠果然名不虚传，我只能用这个词来描述了，这大量的石雕、木雕、砖雕、陶塑、铁铸都不是我这个门外汉所能评价的，实在是太美了，除了感叹还是感叹。这样的民间工艺对于我们平民百姓来说是难得一睹风采，很少见这样的民间艺术，广东的宗祠修建时的花费是显而易见地摆在你眼前，这在当年也应该是属于比较具有代表性的吧。

整个祠堂以聚贤厅为中心，四四方方的一个所在，东厢西厢东厅西厅，东西南北中，一共加起来19个厅，规整有序到无可挑剔。

在祠堂里看不够，真心看不够，于是，就选择了在院子里小坐，祠堂是不是重点都是在固定的建筑材料上，绿化植物什么的就几乎没有，地面都是砖石，所以也就适量地安置了些盆景加以点缀。躲在祠堂里鲜有的树下乘凉，并可以仰头就看到屋顶的那些让人叹为观止的工艺，边赞叹变拍照，停不下来。

再次走到陈家祠的大门，已经天色渐暗，夕阳下的门面更见雄伟，门前开阔，视线极好，地面全部是砖石，大气的手笔。

地铁在这里设了一个站，位置是在中山七路恩龙里34号(就是地铁1号线陈家祠地铁站D出口)，坐地铁就直接可以过来了，交通还是蛮方便的，这边是广州市区也是为了方便游客的。门票是10块钱，学生证这边是半价的，所以有学生证的童鞋一定要记得带好学生证哦，祠堂内还有体验文化手工体验室~
建筑保留得很好，特别是瓦顶上的很精致。
建筑精美，很有特色，值得好好品味
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。国庆节优惠票价8元。
最喜欢呆的一个景点，如果是我自己去那里参观，估计可以呆上个大半天，慢慢看慢慢拍细细品味，我最喜欢看这类古迹和民间工艺~~
很有南方建筑特点,是以前有钱人为身在异乡的同乡建的可休息的地方.
陈家祠虽然不大，但是真的太美了，一定要去看看

再次感叹，广州的各处景点都太实惠了，又是8元一张门票，买好票旁边就能进去。地铁1号线陈家祠站D出口出来就能看到。里面不同的厅堂展出了很多不同的手工艺品，从陈家祠建筑上的各种手法，到各种当地特色艺术品的制作，展品也非常丰富，很喜欢珐琅和扇子这两个展厅，每件都非常漂亮，但是象牙的展览，精致是精致，但太残忍。
感受到古典大家的建筑，近距离感受古典建筑之美，很赞
毫不夸张的说，一进陈家祠看到屋顶上那些雕刻，我除了“哇”说不出别的，就很精致很美的感觉，没有听讲解不知道那些雕刻究竟讲述了什么，但是就是感觉很棒，还有里面有一个堂门口木雕的葡萄，简直太棒！
陈家祠是很棒的特色建筑，屋檐很有特色。值得看看
推荐这个我也是有点私心的，我也是这个姓氏的，但里面绝对是 值得的，当时因为要拍摄去到里面去，真的超级好，虽然没有杭州 的古典，但也是有自己的风味啊，而且里面有很多珍藏品，都是大师们的杰作。
是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。地铁1号线在陈家祠站下车即到。
非常值得向所有人推荐，还不错，给个赞！
古老的建筑，漂亮的装饰，广州的古早味道。
一个古祠，很好看，很喜欢这种古色古香的地方，里面现在主要就是各种展览馆，最喜欢里面那个剪纸的展览，有些作品真的很漂亮。陈家祠值得去走一走。
没有什么东西好看还要买门票^ _ ^
看看我老陈家特别有感慨，好有特色的古建筑群
陈家祠是清代的民居，不是很大，可以去里面参观一下，价格十元不是很贵，要是有学生证可以打折。这里离上下九步行街很近，有地铁和公交出行很方便。建筑保护的还可以，知识周边的建筑太高了，显得有点不和谐。但是现在城市发展和保护古迹似乎是矛盾体.
大宅子的风光，处处讲究，还可以
牙雕和球雕特别喜欢，门票10元，很便宜。
一个人闲得无聊，从地图上挑了这个景点去逛，没有想到是一个这么有历史有故事的地方，很适合安安静静的品读。
很漂亮的地方，历史味道很浓，雕刻的艺术很多。
老时候的房子，寻找那些年的老广州
陈家祠是作为广州的古建筑，历史悠久，文化底蕴浓厚。但是陈家祠附近的小吃很好吃，喜欢在附近逛逛，压马路。交通方便，无论想去哪里，地铁站很近。
里面蛮大的，要买门票的，而且一到时间就关门，喜欢历史的人可以进去看看。
还行吧，纯粹是了解手艺，游玩不适合
陈家祠其实就是陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群了，所以在岭南这一带还是蛮著名的，实际上陈家祠的规模不算大，但是里面的建筑雕饰什么的多很精致，值得你一件件看过去，门票是10块钱，学生证还可以半价哦。
交通比较方便，直接地铁一号线到陈家祠站，出站就是。
周边是一片老旧居民区，我就是没有好好看路牌，就这么直愣愣的跟着出站的大妈们走了，结果走到了老居民区里去了，但是老居民区逛逛也是蛮有意思的。
陈家祠，又称陈氏书院，现作为广东民间工艺博物馆。馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助。
1.陈家祠每月有1日是免费开放日，春节等节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解（平时想请讲解需要收费），很不错，很贴心的服务；
2.门票方面，全票是10元，70岁以老人免费，学生及退休人员凭证半票。春节期间，门票在原价的基础上会优惠2元。
3.在交通方面，陈家祠在中山七路上，公交很便利，地铁可直达。广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门。
本人是除夕一早八点半左右去的，人很少，等到初四路过时，发现游客排队很长，建议早上早点去，希望供大家参考，合理安排好时间。
还原了中国清代的一个时代的很具时代意义的一角。
建筑很有历史年代感，置身其中，就像穿越回了那个年代。
陈家祠的雕塑艺术绝对引人注目，10块钱的门票可以接受
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
交通很方便，地铁出来就是，话说要是在广州的话去哪里貌似地铁都方便，出了地铁是个大广场，我去的时间下午也没什么人，清末民间的建筑，保存的很完好，也不是哪儿都能进的。
有必要找个讲解，讲解费是1-10人都是100元，可以和别人拼。这里的一砖一瓦都很有讲究，如果光是逛一逛，基本上没什么看的，但是讲解了之后，你就收获很多。
门票10元，可以进去看一看啦。
我难以想象在近百年前有如此细腻动人之地，值得一去！
本來沒打算去的，但是去了之後深感不虛此行，是個相當值得一去的好地方
是以前的广州读书人当官后在家建造的“府邸”，反映了当时的文化生活，现在里面有不少商业店铺。
门票不贵好像是20块吧，里面有很多书生气息
地方不错就是人有点多，千万别再周末的时候去就好
挺有特色的一个地方，门票好像是10元。就是看看里面的东西
广州对我来说
不仅仅是小吃
更多的文化也让我震撼

这色彩，这雕工，这造型
只能为之惊叹
陈家祠有称陈氏书院，广东文化浓厚，砖雕、嵌瓷、庭院。
身在其中的时候，总幻想着是怎样的一个人家住在这幢大宅子里，在这里又有着怎么样的故事发生。。
市区里面，不好说感觉，不建议去
交通还算可以，不过觉得里面没有什么好看的，可能本人不是姓阵，所以没有什么感觉···
陈家祠也叫陈氏书院，是广州的又一个比较有特色的景点，独特的建筑风格值得去观赏一番。
只是我见过的最大的宗室祠堂！建筑也很精致！个人认为已经超出了祠堂的范畴。而且门票只有10元，性价比很高。
路过 蛮去门口附近转悠了一下 看起来不是很好玩的样子就没进去了
祠堂里面还不错，很有广州传统的特色！
里面的很多大家的作品都非常的棒

不大，一个小时绰绰有余，门票10元，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，置身其中，不得不感叹极具历史痕迹的建筑和精雕细琢的建筑艺术，很值得欣赏~作为“新羊城八景”，地处中心地带，门票便宜，还蛮值得一看的，美中不足的是，本来就不大的陈家祠在各个方位开了太多旅游商品纪念品店，以至于给人一种进了旅游市场的感觉~而且各个店卖的东西大同小异，实在是没有必要~
大院风光，据说是岭南建筑的代表，有点类似于西递宏村的徽派建筑风格，但比徽派大气
陈家祠前面是个广场，旁边就是地铁站出口，里面展出的是一些刺绣啊，牙雕啊，剪纸啊一类的技艺，令人大开眼界，而建筑上的雕塑真的很震撼，可惜相机不够好，不能拍出全景
陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
建筑很美观，门票也不贵，可以进去了解一下。景区也很干净，但就是一个祠堂，很多的古建筑，学建筑的可以去了解考察。
由于时间关系，30分钟就结束陈家祠的游览，很可惜，如果再一次去，我会留半天的时间。
雕刻很精美，去也方便，出地铁就是
住在了广州20几年，几乎天天都经过陈家祠，但也就进去过一次。
门票10元/人，特定的日子会有免费入场。陈家祠也就是陈氏书院，筹建于清光绪十四年（1888），二十年（1894）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑。
走进陈家祠，我感觉像走进了很大型的西关大屋，红砖绿瓦，木柱高槛，集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。
没来过的孩子还是很推荐来感受一下广州的文化气息。
一早起就前往 门票十元 里面的地方不是很大 主要就是看看建筑的雕梁还是很精致的 就是太小了所以不拍照的话估计十分钟就出来了 地方很好找 地铁出口就是 早上人少当作晨练旅游是个好选择
交通方便有地铁直达，出站就能找到，有学生优惠票。很有历史文化底蕴，在那里可以看到很多老外，他们很喜欢去那里拍照。院子不算很大，但是很精细
比较有岭南特色，屋顶等都做得很细致
陈家祠位于市区中山七路，又名陈氏书院。清光绪16年动工，光绪20年落成，为广东72县陈氏族人捐资合建的宗祖祠和书院。在整个岭南地区，陈家祠的历史意义都是非常突出的。来到陈家祠，你基本上就可以了解到岭南上下几百年的历史变迁了。
陈家祠主题建筑坐北朝南，占地面积1.5平方米，主体建筑面积是6400平方米，平面呈四方形，长宽都是80米。 是中国传统的四合院建筑结构。所不同的是它是由几个大型的四合院将大小 19 座建 筑联为一体，形成以中轴为” 主线，东西配殿，外设厢房的这种严谨对称的布局，具有浓郁的南方祠堂和书院的鲜明特点。
陈家祠的建筑特点有2个，第一个是每座房子都缀满各色雕刻工艺，有石雕，砖雕，木雕，泥塑。陶塑，铁铸和彩绘，真是琳琅满目。他们的题材都是著名的历史故事和地方风物，精雕细刻，用材讲究。的确是一座民间艺术宝库。 第二个特点就是极富岭南风味。建筑手法都突出了岭南的风格。长廊贯通全院遮风挡雨，房舍高大阴凉，与广州亚热带气候十分适应，让人觉得幽雅宜人，极富岭南风味。

来到陈家祠一进，首先映入大家眼帘的屋顶的脊饰。这些脊饰在蓝天白云的映衬下，显得富丽堂皇，具有浓烈的民间艺术韵味。其实就引人注目的就是蹲伏在屋沿垂脊上六对独角狮。全身朱红色，大眼圆睁，张口翘尾，看上去气势雄伟。独角狮装饰在垂脊上，带有辟邪报平安的寓意。
正因为有了陈家祠的存在，岭南地区的历史才显得格外的生动起来。这句话一点也不夸张。
收门票，但有兴趣的还是可以看看。
游陈家祠都是图片记忆中的屋脊鲜艳浮雕，砖雕灰塑，当我真正亲临此地，一进了检票口，整个华丽的屋檐，便吸引我注足观摩，前进正庁彩绘出威武门神，佛山浮雕灰塑雨后鲜明；钦州坭兴陶古典动于民间；粤绣叠影取于心灵，做于手巧。象牙雕刻，是精艺的象牙球、象牙船。珐琅器在亚欧大陆大融合蒙元时期由玻斯人传入，原来钦州产坭兴陶，多紫土和生土，实用（夏存食物，隔夜不馊，瓶中插花枝繁叶茂）而有古典美（外形长秀呈古木色），还展民间艺术剪纸、坭兴陶第。游客中心有视频讲解，加深印象。发现许多纪念品商店，我此行的初衷是认祖的，陈家祠为陈氏士子考取公明和屈诉等提供临时吃住的地方，由广东陈氏合建而成，共同认祖汉代的陈太邱。
广东省七十二县陈氏宗族合力修建，建筑 物以其巧夺天工的建筑艺术之七绝著称，木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铁铸、彩绘。是广东地区规模最大，保存最好，装饰最美的传统建筑，院落五座三进九堂，前面是大门，集贤堂位于中心位置是招待亲朋，友人来访之地，后院供奉陈氏祖先牌位。屋檐陶塑栩栩如生，多以讲述故事情节为主，木雕砖雕也精美绝仑，是到广州游人必到之处，参观之前一定要在进门处的房间里听一下电视里循环播放的介绍，听完介绍后参观才会更有意义。
很不错，门票才10元，建筑工艺真的很厉害，可以说当时的工匠很牛
岭南建筑的代表作，陈列了岭南风格的吃出住行
其实祠堂里面挺小的，很快就能逛完。不过很有特色，房屋的雕花超级好看
交通方便，地鐵出站就到，亞運前有重新整理過，把一大片的圍牆拆了，改成半開放式的空間，雖然視野變得開闊，但卻也少了幾分古時宅院的悠遠靜謐…
宅子本身就是古宅，但我其實偏愛其中的策展，可以領略出嶺南文化的秀麗與文化底蘊，如造訪廣州，這倒是個值得推薦的景點
陈家祠还是很有特色的一个地，可以看看岭南地区的一些特色工艺，剪纸、珐琅、陶塑⋯⋯
陈家祠堂特别好找，地铁可以直达。刚走到门前，就会被那雄壮美丽的大门所吸引，门头上雕刻着许多人物和花鸟，个个栩栩如生，色彩也十分艳丽。祠堂里面特别大，比北方的祠堂大很多，可以慢慢仔细浏览，也可以找导游帮你讲解一下，更好的了解祠堂的故事。
比较有地方特色，古老的院落，广州比较少有的古代文化气息。
该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。
里面的空调开得很大，古色古香的庭院
很漂亮的一个祠堂，下午的时候很安逸
古香古色，是老广州的一 个历史建筑缩影
其实广州的景点真不算多，陈家祠算是一个比较值得一去的。豪华的南方大宅，有点看头。南北方建筑风格绘画风格就很不一样。
比较 有特色的地方，位置也好找，值得一去
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
是广州的历史性地标，听导游讲解比较好
每个月都有一天是免费开放日。。
它的最大特色就在于它繁华富丽的屋顶，精美的泥雕令人震撼。
比较有代表性的粤式祠堂，交通方便，出地铁就是
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
建筑还是是挺有特色的 跟北方的不太一样 值得一去
交通挺方便的，有地铁口和公交车直达门口。门票10元
陈家祠是可以乘坐地铁一号线知道的，门票很便宜只要10元，但是历史悠久 喜欢的历史的朋友可以花个半天去看看。
高三毕业的时候去的 我觉得还是比较值得一去的地方
这里是了解岭南文化最好的地方，里面有各种工艺品：陶塑，灰塑，彩绘，铁铸，木雕，石雕，砖雕，剪纸，广彩，石湾陶，象牙雕，粤绣等等。
坐地铁到陈家祠站后记得从D出口出
陈家祠似乎不再是以前的陈家祠了，商业化比较重。不过有些地方还是很好的，让人眼前一亮。
就算是外地人也觉得一个体验广州文化情怀的地方
广州有名的景点之一，门票也不算贵，主要看以前的建筑
据网上记载：陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
而我刚来广东的时候 跟朋友到广州玩，夜宿广州，次日晨起，排队吃早茶前小逛了一下陈家祠，门票10元。
岭南传统建筑的典范，砖雕丶灰雕之精美令人眼界大开！
陈家祠是陈氏的祠堂，是广州保存的最好，建筑装修最好最精致的祠堂之一，但不欣赏艺术去到就比较闷，有空有兴趣还是值得去看看，交通也方便，地铁直达！！
很有岭南特点的历史文物，是岭南建筑的代表作，各种屋脊上雕塑各具特色，青砖更显得斑斓历史感，里面经常有各种工艺品展览，牙雕、广瓷、广绣等，这是了解广州历史的窗口，是游览广州的首选！
10元门票，感觉主要的特色的屋顶吧，其它的没什么
老广州的味道吧 地方很小没什么好逛的
很偶然的机会住到了陈家祠附近的酒店，闲着无聊就在附近逛逛，很惊喜地发现这附近有很多特别的东西吃，水菱角，炸鱼皮，特色烧鹅...保留了很多老广州的特色，很值得来逛逛，吃吃饭
陈家祠里面不大，作为岭南文化的一部分，参观了解一下也是可以的
砖雕等岭南艺术非常有代表性，一定要请一个导游讲解。
陈家祠在广州的中山七路。始源于位于光绪十四年(1888年)筹建,光绪十二年(1894年)建成,历时七年。是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂,它是羊城广州重要的文物文化遗产,广州佳景之一。需要门票，每月有一天免费开放
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。
广州很有特色的岭南建筑，修建得很精美。之前是广东省陈姓赶考的落脚地，现在还是广东省工艺博物馆，里面有很多常设展览和流动展览，要了解广州的历史文化，一定要去看看~
交通很方便，出地铁口走几步就到了。很佩服，一门出了好几位进士。里面有很多传统艺术和作品。印象深刻的就是象牙球，居然有26层之多，下次再去买一个，呵呵。
高考后和闺蜜一起去的，逛完教堂和沙面后已经下午了，匆忙的观光拍了几张照就走了。
票价：10元（但我们去的时候只要8元，不明原因，反正是良心价了）
陈家祠很多人都推荐，原本我不明白为什么，但去过之后便觉得是真心好，虽然不大，亦是后期修复所成，但是祠堂每一处都觉得精致用心，砖雕、木雕、石雕完美融合，绝不忽视细节，有很多文物及工艺品，包括刺绣，雕刻，陶瓷等相当震撼精美，走过每一处都想细细观赏，比起在名胜古迹中出现各种小摊小贩如此败笔的景点，我想这里真儿真儿是诚意十足
感觉到岭南文化气色，喜欢陈家祠晚上的小夜景，很美
10块钱门票，里面都是些类似博物馆的介绍，比较古老的装潢，总的来说还是可以去一下。
必去的地方，虽然好多人，但是文化气息太浓厚了，到处都是工艺品
屋顶别具一格，如果自己这样简简单单去那参观不了解的话就只是觉得建筑迥异和赏析一些反映早间生活的一些作品……不过里面有讲解员只是需要另外收费，门票只要十元不贵……里面也不是很大
陈家祠是广州的一个景点，可以搭地铁1号线“陈家祠”站到达。里面主要是以前广州的一些祠堂特色，非常特别。
古代建筑，懂建筑艺术的很有必要去看看，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰。
广州市中心的著名清代建筑。原为书院，供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
嗯，看看历史，了解了过去！
值得一去啦!
地铁站口直接出去就是了，周边有很多玩乐的地方。
具有广东特色的建筑，布局严整，装饰精美。值得一看。
老广州的标志性建筑，可以很好地领略到岭南人家的文化。地铁1号线陈家祠站下车就可以找到~
就是陈家的书院，教学的地方，建筑很有看头，什么砖雕、木雕、石雕、还有陶器雕……都很精美，很有特色。感觉既是大家族那样的富丽堂皇，又是书院那种文雅舒静。值得一看
坐地铁在陈家祠站出来很近，值得去看
人很多，买票要排队，里面其实地方不是很大。不过很有特色，繁复的木雕记录了这项技术的一个顶峰。
建于清朝光绪年间，是一个不小的宅子。
最有特色的应该是这些屋顶上的雕刻，人物栩栩如生，表情各异，色彩也十分鲜艳。
有些雕刻组合在一起还是一个场景、一个故事。
必须要推荐的地方，而且很容易找到，下了车就可以直接看到了，弯都不要走，很不错，里面的风景很棒，很多复古的小屋，看上去很不错  值得一来，不会失望的哦

不是很大，但是古香古色的还是不错的，门票也不贵，可以去下哦
最喜欢这类雕刻精湛的建筑了，巧夺天工，充满了智慧。
建筑非常漂亮的陈家祠，非常古老精美，可以体会到西关风情
门票很便宜，只有10元，60岁以上半价，65岁以上免费。一号地铁站直达，地铁出口就在景点门口。这真是一个大户啊，屋檐上复杂繁冗又精致的石雕、砖雕、陶雕看的我眼花缭乱，实属大开眼界了。
广州陈家祠可以直接坐地铁一号线到陈家祠站，出站走一段路就到了！建筑中的各种雕刻装饰，主要由建筑商到省内县组织聘请大批能工巧匠集中到广州制作。其中以黄南山雕刻的数量最多，雕式也极为精巧，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。在游玩了解很多陈家祠的古典文化！
可能是个人的喜好，我不是很喜欢这里。

想了解老广州的一个好去处。现在是博物馆。里面的老建筑值得一看。交通很方便到达。公交，地铁都能到。
身处闹市却相当安静而精致的祠堂。占地很大，可是却从头到脚，一砖一瓦都十分的考究而精美。跟随旁边的导游蹭着听了一会后再看已是更加的惊讶和感叹能工巧匠的卓越创造功力！门票很良心才10块，学生证打5折。
姓陈的一定要去看（我就是），感觉像穿越到了古代
陈家祠是必须推荐的，建筑群处处充满着古色古香的气息。交通也很方便，地铁直达。
陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”。砖雕特别精致，别的地方很难见到。
挺有特色的，里面有很多展览品。同行的闺蜜很喜欢这儿。
陈家祠的建筑屋檐很美丽，很壮观~
尽显岭南建筑艺术，也是岭南园林的代表。
陈家祠，个人感觉还是一般般吧。与自己的喜好有关
文化古迹，值得推荐，感受特色建筑和文化。
去了陈家祠才知道什么叫豪宅！她既体现了中国建筑的形式，又富有广东地方工艺装饰特点，她从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。
地铁直达，交通便利。建筑都保存得很好，可以去感受一下广府文化。如果是来广州旅游的，还是建议去一下。
还好吧，也可以去看看的，不错的
陈家祠是最可以体现岭南风情的建筑，气势恢宏，建筑华美，讲解仔细，十分推荐。
怎么会有这样繁复精美的屋顶呢，赞叹
10元门票，门票是明信片模式，还挺漂亮的。
里面的雕塑雕花都很漂亮。可是自己看不出什么门道。对那个十几层的牙雕印象很深刻呀！
游览了一圈 很有意思 有许多照片都遗失了
里面很大，可以慢慢逛。是我国清代宗祠建筑。
其实是个祠堂咯，好大的一个祠堂，里面主要的看点是各种雕塑，砖雕，牙雕，浮雕，木雕......喜欢这些的可以大饱眼福，实在太多太多，很是值得一去。
这个祠堂是我广州行里面最喜欢的。房顶上的装饰及色彩非常具有当地特色。祠堂里面体现的文化氛围也是沁人心脾，总之非常推荐到这里欣赏一下。
陈家书院建筑精美，雕梁画栋，非常有广东特色。而且又承载了很多广东历史大事件，推荐！
周边很有老广州的味道.来逛逛还不错的
交通方便快捷，历史文化浓厚。但是人流密集，排队等待好久。
很有特色的建筑，每一处都是摄影美地
很久之前过去的，当时学生票5元。就是一个比较大的祠堂，摆设有一些古物
非常完整的广东传统建筑，最赞是蓝色的玻璃窗，看上去就没想到工艺如此复杂
很有 当地特色的一个景点  房子上面的屋顶很好看
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
    21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠，算是广州很标志的人文景点，可以给初次到来的你初步了解岭南文化。
这是我觉得广州深圳最大的不同，这个城市有很多的积淀。
基本是去看古建筑的，其他一般般，也有蛮多人去
算是去广州玩的第一个景点。
因为是十一去的，人非常多，一早从售票处就开始的排队。
里面好几层院子，雕廊画栋有钱人的家。
没白去，值得逛逛。
原本陈家祠外面的一座学校，因为要凸显陈家祠，所以学校拆了，弄一个大广场，晚上广场很多人跳舞。陈家祠是广州最完美的一座祠堂，每一砖每一瓦都非常具有岭南特色建筑，还有一些历史文物展览。交通方面可以坐地铁一号线到达，或者坐公交到“中山七路站”下车就能看见。陈家祠斜对面有个商场，附近也有吃饭的地方。
一个陈姓的祠堂，在康王路，地铁陈家祠站一出来便是。可以看看古旧的建筑，顺便走走西关。
广州最满意的景点就是陈家祠。门票10元，有学生票。规模不是很大，步行可以完成，每间屋子都很丰富很有特色。
去广州之前刚从东南亚回来，看到陈家祠的建筑以及里面的展示品，真的觉得天朝的手工才是真的强大啊！
乘坐地铁一号线，陈家祠地铁站就能到达！陈家祠比较有岭南特色的建筑结构。
广州的西关老建筑。有文艺feel。不过还是喜欢它后街的宵夜
交通很方便。坐地铁就可以去到了。附近有个地下商场。有很多吃的。还有可以逛街购物的。里面地下商场的大佬峰很好吃。当然也很多人等位啦。位置比较少。
据说陈家祠并不是广州当年最大的宗祖祠和书院，但确实是目前保存下来最完整最大的宗祖祠和书院，颇富岭南特色，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。
陈氏书院，里面的一砖一瓦都颇具特色，而且岭南气息浓重，格调精致，里面还藏有广东民间艺术展览，值得一游！
陈家祠的建筑很特别，感觉值得去看一下，房顶的雕工赶脚是最屌丝的，门票学生证才5块，地铁站直接在陈家祠站下就OK，去一下也值得....
如果你热爱民间工艺的异彩纷呈，那么一定要前往陈家祠一睹“芳容”，感受一下岭南文化的博大精深。石雕陶塑等艺术，让你拍掌叫好！门票10元，学生半价。85/88/104/107/109或者地铁一号线可到达哦！
可能是因为从小到大各种学校的参观太多。也可能是穿街过巷的工作发现了不少类似的祠堂建筑。。对陈家祠这里实在没什么特别的感觉。。真无法理解广州旅游名片。。羊城八景。。之类的称号 只能说在这方面自己没艺术细胞
南方大户老宅，学建筑的话相当值得一看。
这个第一次去的时候居然关门了，时间太早了吧。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
雕刻的功夫很不错，很有特色，值得去
以前的宗祠兼学堂，现在里面除了房子之外，是木雕展览，旁边还有南越王墓。有兴趣的可以去看。
就个人体验而言，我觉得陈家祠真的是来广州必来的一处地方
陈家祠堂，因一曲而偶入，却发现了一个大宝藏。它给我的视觉冲击或是说震撼远非词汇、照片所能表达，行于其中，沉醉于各种雕工、彩绘、铸塑等精巧的工艺之中，也无怪乎郭沫若曾赞其“天工人可代，人工天不逾”！
是一片庞大的岭南建筑群。陈家祠最早是书院，现在像一个博物馆，不同的厅展示着不同的文化藏品，有木雕，粤绣，钦州坭兴陶，象牙雕等等，因为这些厅都是开放式的只有风扇在吹，逛起来还是挺闷热的。
工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。室内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。对古建筑感兴趣的朋友一定要来看看。门票一人10元，小朋友和60岁以上的老人是免费的，小朋友貌似没有身高限制
陈家祠的特色就是砖雕，样式之丰富，完全超越想象力的范畴。
建筑古香古色，室内有不少的陈设，挺休闲的地方，门票也便宜
2013.11.26.记得那天太阳很大，天气很热，还是决定去了。进入南海影视城，金碧辉煌的"天朝宫殿"展现我们面前，立马有种穿越的感觉。古朴典雅的"江南水乡"使人心旷神怡，小桥流水人家。。。最喜欢的是"旧香港澳门一条街"是由反映二十世纪二三十年代具有岭南建筑特色，它们造型考究，建筑精良，古今并存，中西合璧，在很多影视剧里都看到过，值得到此一游。
羊城八景之一，地处市中心，交通便利，游客还特别的少。它建于清代，是岭南典型的祠堂式建筑，10元的门票绝对的物超所值。
建筑很精美，特别是屋顶的雕刻。不过大部分房间内没有空调。
拥有百年历史的陈家祠应该是广州民俗文化的最好代表了，从沙面出来，我们打车来到了这里。一下车就被这门头的雕塑震撼了。每一个门头上的浮雕都精美绝伦，人物栩栩如生 ，故事感很强，门头应该就值回票价了。里面的民俗展览除了瓷雕惊艳，其他应该各地都有，手工艺人的匠人之心在这里得以体现，但陈家祠本身陈氏书院的作用反而被人遗忘，不过依旧可以从建筑上看出以前陈氏家族是多么大的规模，岭南人重视宗族文化是一贯的。
童年回忆，转转还是不错的～最近刚路过
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇
陈氏书院是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。
不得不说让我很失望，可能是我本身对岭南文化不是很了解，之前在网上看过的攻略里感觉挺漂亮，来到之后发现其实很小不到半个小时就逛完了，超过一多半的地方都在卖各种纪念品。。。。。。亏我冒着大太阳来了，累觉不爱。。。
陈家祠让我印象最深刻的是精美的雕刻，屋脊、房梁、广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技法既有简练粗放，又有精雕细琢，相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
手机只留了几张，其他都在单反里面。参观下还是可以的，半天时间就可以搞定。
景区不大，但是很有特色，是了解岭南文化，尤其是建筑风格的重要景点

建筑比较复古、挺漂亮的。门票便宜，可以顺带去一下。
陈家祠位于广州中山七路，是一座集书院与祠堂两种功能于一身的建筑物，俗称陈家祠。整个建筑占地巨幅，建筑非常精美，屋面、檐头各种砖雕、石雕、木雕非常精美，我在08年来过一次，那次由于流连忘返，差一点就赶不上飞机，这次建议通行再来看看，其实还有一点私心，还想在观赏一次，可惜还是走马观花，这我也觉得很满足了！
本小姐姓陈，一直想着去来着，后来在附近工作了就经常到那边，进去只是去过一次，偶尔会到门口的广场看大妈跳舞。我去看的时候里面正好是民族工艺品展，民间工艺巧夺天工啊。光祠堂来说，经历那么多年下来也就各空壳子了，只能看看屋顶的砖雕和大门的门神，其他也没什么了。
非常具有岭南特色，建于清光绪年间，建筑群雕刻技艺精湛，有巧夺天工之美。20元门票，非常值得走走看看。
未成年免费，成人5元，
木雕建筑艺术做到我所见到的国内的最高水品，很震撼~
保护的很好
带超广角
古老的建筑群，很有广州的特色！
门票便宜，建筑具有岭南文化特色，天工巧匠，约半天行程，值得去看看
很有特色的建筑，值得一看，交通也很方便...
陈家祠也是广州历史发展的一个缩影，喜欢近代建筑及历史的朋友们不妨去参观下，门票很便宜，增长见识的同时也可以感受下近代的粤式文化
建筑很有特色，可以去那里逛一逛
陈家祠的味道在于屋脊上精致的雕塑。很出味儿！
建筑古色古香，里面有不同的展览，有机会可以去看看
很岭南，很特色，坐地铁也很方便，一个很大的祠堂，不足之处是作为学景观的学生看见后面的庭院，实在无力吐槽
强烈推荐，至少个人认为是一个很值得去的地方！！处处精湛，精致。精巧！！
来到陈家祠也完全是无意，在看完锦纶堂后，在等公交车开时（是始发站），有问公交司机，有哪里值得我去观赏，他就提议我来陈家祠，也很方便，坐了几站路在他的提醒下下车了，在这里很是谢谢他了，因我觉得这是我路过广州，我认为是最最值得我去欣赏的地方了。。虽说要门票（10），但是你看到的绝对大大超出所值。。。。我一进去就被眼前的景色所震撼，我的天，这户人家就真的有钱了，不亚于皇帝了，故宫是金碧辉煌，金雕玉琢，而这里随处都是精雕木琢，处处玲珑，处处有着欣喜，处处各不同，虽不是很大气，可景致独特，精致精巧。。。。然后就觉得古人太厉害了，能够弄的那么的漂亮，特别是屋顶那一排一排的陶塑，灰塑，彩塑。。。。造型各异，你绝对找不到重样的。而且每个场景都是有着不同样的故事，有着不同的寓意。。。。又觉得现在真是少了古文化的熏陶，凡是都是规模化，模式化。。。。。在社会不断的前进时，又让我们丢失了很多很多。。。。。。
去之前以为是免费景点，到了点发现要收10元门票，不远千里来到这里，10元就10元，进去后，发现里面有很多珍品、藏品、历史遗物，还有大师现场作画，小朋友看得很仔细。书院大门特别大，家具、陈设都是古色古香的，小朋友算是长见识了，值回门票。
里面有2个老夫子，用橡胶做的，以假乱真啊。
距今广东保存较完整的有代表性的清末民间建筑，规模宏伟，祠内有精美的群筑。
距离上下九很近，瞎走乱串失找到的，当时外围还在修葺，有些煞风景，不过闲庭漫步倒是别有一番滋味。
适合安静的看看，细读雕刻。。。
很有岭南特色的风格，门票10元，特定的时期免票。祠堂不大，分为各个展馆，都是具有岭南代表的展出，很值得观赏。也穿插着工艺品的贩卖，但是工艺品与别的地方卖的没有太大区别，都是批发货。
很好很安静的地方，虽是重建的，但沿用了原始的工艺，感觉不错！
这个其实一般，就是以前一个比较大的家族吧，不过房子是挺大的，当时绝对是大土豪！
第一次见这么华丽的古代建筑，惊呆了😄，我以为祠堂应该是低调内敛的…
陈家祠是必须推荐的景点，因为集岭南艺术建筑之大成。陈家祠内的每一器每一物都会让你惊叹，特别是屋顶的三条屋脊，在阳光照耀下熠熠生辉，美不胜收。并且，陈家祠估计是不用脑子也能找到的景点了吧，直接在陈家祠地铁站下，出口直接可以瞧见陈家祠前面的广场。真的很方便，不能错过哦。最后，陈家祠也是避暑的圣地呢
学生票优惠很便宜，交通方便，离地铁站很近。
广州古建筑，进去门票十元，可以看出古人得建筑艺术，现在依然很漂亮
建筑物上的人物栩栩如生。景点位置便利，乘坐广州地铁到陈家祠站下即可。
因为走得比较着急 所以就是在外面简单见过一次  感觉还行啦饿
因为走得比较着急 所以就是在外面简单见过一次  感觉还行啦饿

门票10元，到广州的话去顺路看看还是挺好的
在广州看的最好的景点了算是，岭南特色浓郁，能逛半天
公交车直接能到，人不少，建筑很有特色，尤其雕工很精美
雕梁画栋太惊艳，简直是古建筑博物馆，也是广东民间民间手工艺博物馆，里面很多民间手工艺的展览，长知识！
原名陈氏书院，里面的建筑很精美，很有岭南特色，值得一游
一定要听导游讲解，否则光看是看不出什么所以然来的，听了讲解又不得不佩服宅主人的情思。当然，也不一定要花钱请导游，有种方法叫“蹭导游”，跟着旅行团听就行啦~导游讲到我们站着的一条走廊叫做平步青云巷，它的屋檐一进比一进高，寓意步步高升、平步青云，这是对陈家子嗣的美好期许。
门票不贵，也好找，里面不算太小，象牙和骨头雕塑值得看看，其它没啥印象。
地铁出来就到，很方便。里面的砖雕、石雕十分精美。很值得一看。
古代建筑，书香满园。个人不是特别喜欢，有一种陈旧的气息但是已经被现代化。
在我看来，这是广州市区性价比最高的一个景点。地方不大，浓缩了岭南的建筑精华，还能观赏到岭南特色工艺。
有陈家祠地铁路口，出来步行就到了，这应该是广州保存比较完好的建筑格局了，立面有点像私人花园的感觉，屋顶的砖瓦特别有意思，颜色很绚丽，造型很独特，里面还有不少雕塑品和艺术品，值得慢慢参观
其实逛1小时左右就逛完了。但是精美到你1个小时看不够的屋顶，只能不断打从心眼里，工匠实在是太NB了，怎么能这么NB，然后产生了深深的仰慕感，虽然不知道具体的人是谁，同时也觉得自己好渺小。。。。悲伤
虽然我也姓陈，但我觉得祠堂就那样吧，不过这个地方很古色古香啦。
不怎么好玩，都没啥东西可玩啊！而且也没啥看头
历史有名的陈氏书院，出状元，岭南风格建筑
陈家祠，就是一个祠堂，面积挺大的，好多老年人在那晨运。
陈家祠，中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
房屋屋檐上的雕刻设计很棒！有学生证可以买半票。
位于陈家祠地铁站上面，原为陈氏书院并以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。
建筑非常有特色，很漂亮，门票便宜人不多，超值的景区
很漂亮的砖石结构建筑，那些砖雕木刻很炫目，令人眼前一亮，为之惊艳，还有陈列期间的各种展品。门票便宜，可以租个电子导游，能帮助你很好地了解这里的历史。
建筑保留的民俗艺术很不错，里面还有民间艺术博物馆的展室，每个厅堂的内容都很丰富，令人增长见识，10元门票非常值得～
宅子很大，雕刻也很精美，也包含了很多故事
美美美，我只能这样样说，只是里面都是买东西的，差评。不过这也不影响她的美，门票也不贵，大家可以去看看土豪的生活状态。
典型的岭南建筑，如今已被各种高楼大厦包围起来，更凸显它的文化价值，逛街到附近的可以顺便一看
岭南特色的建筑，在地铁口出来就是了，要收门票，有爱好的人可以去看看。
建筑风格很有特色；设施很完善，里面有厕所；很有历史意义。陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
家祠装饰精巧、堂皇富丽，遍布于祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰不得不看。
陈家祠又叫陈氏书院，建于清代光绪年间，是广府建筑的代表作，地铁一号线陈家祠站。陈家祠的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸特别精美，是岭南文化的精华之作。可想而知陈家多富贵呀。
这也是个冷门景点，人少，可以慢慢看，是具有岭南特色的古老民居，值得去看看
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。陈家祠始建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以“古祠留芳”为名入选新世纪“羊城八景”。到处散发着浓厚的历史文化和艺术气息~
位于广州市区，地铁直达，是广州新八景之，是富有广东特色的艺术建筑群，门口有个很大的牌坊。
门票30块好像,记不太清了,在里面转了转,没有导游讲解就没看出啥名堂
陈家祠，是岭南建筑艺术的典型代表。它的造型庄严瑰丽，线条生动流畅，结构错落严谨，即典雅又富有岭南地方特色。装潢上运用到砖雕、石雕、木雕、陶塑、灰塑、铁铸、彩绘等传统建筑艺术，雕工精湛，技艺精巧秀气，内容包万象，图案繁缛富丽，色彩高贵典雅。陈氏书院内有详细的解说图片和视频。门票10元/人，每月都有一天是免费开放的，特殊节日，像教师节、护士节等凭证件免费入园。
陈家祠，比较有艺术风格的建筑。这里其实主要看建筑，哪些细微到极致的艺术雕刻。
地铁陈家祠站出口，便是陈家祠。印象中是20块钱的门票。陈家祠看什么？原来是广东省陈氏家族书院，现在是民俗博物馆。陈家祠看点超级多。各种房檐、各种木雕、砖雕、石雕，甚至是正堂前的小的台上面栏杆的铁雕塑。全都是看点。你会觉得是各种栩栩如生，各种美不胜收。进入陈家祠看到的第一眼就是木质的屏风，超级大，雕的各种故事和人物，太生动了。前面说到整个陈家祠已经成为了民宿博物馆，里面有象牙制品的展出、有潮州木雕的展出，尤其是供奉的神龛，超级繁复而美丽。最推荐的是广州老屋展厅，里面有西关大院的模型，有蓝白玻璃，有旧式家具的展览，很有看头。粤绣展厅也不容错过。
建筑很美，园内人也不是很多，门票不高，值得一去。给同去的妹子拍了一组写真，美美哒，可惜没有在这个电脑里，回头上传几张看看哈~
陈家祠作为新世纪羊城八景，是LZ比较喜欢在广州吃饱喝足后溜达去闲逛的一处地方，因为距离宝华路和上下九较近，LZ采取的方式一般是在宝华路和上下九吃开心后步行前往陈家祠，花上10元钱进去后在游客中心租上一部语音讲解器随意听听看看，并且乐此不疲，以至于在广州的同学在陪我去了三次陈家祠后终于崩溃了···作为典型的中国传统建筑，福利堂皇的屋檐装饰是最吸引人的，陈家祠屋檐上的雕塑都是有故事情节的，人的头和身按照非正常比例塑成，使得观赏者自下往上欣赏时不会产生不自然感，LZ觉得光凭借这一点就已经很令人折服了啊！~羊城西关的巷陌人家，层台累榭，真的值得细细体会~
宗族祠堂文化保留得很完好，值得看，岭南建筑风格
一个具有本地特色的祠堂，地铁1号线陈家祠站出来就是，附近有星光百货等餐饮商业区，配套比较齐全。
房屋上活灵活现的精致雕刻只能用惊叹来形容
进到里面就会感叹古人的智慧真的是我们望尘莫及的，美仑美奂的屋顶让人叹为观止。10块钱一张的门票绝对是物超所值了。院子不大，里面陈列的是各种精美的瓷器，游览时间差不多在1个小时。但如果你是摄影爱好者的话，看到这绝妙的屋顶绝对可以在里面耗一天。
其实祠堂里面真的没什么内容，展出的手工艺品其实也不是很吸引人。但是，祠堂这座建筑本身，雕花彩绘完全就是艺术。让人不禁感叹，修个房子得是花了多少人力物力财力。
地理位置好，在陈家祠地铁口出来步行就到了，门票很便宜才10元，里面东西不少，有点像民间博物馆，最有特色的是它的瓦盖，五颜六色很好看，即使不懂也觉得不错
很有文化特色，不错，以前的文化都可以看看，了解中国文化
很漂亮，以前看的古建筑都是古色古香的，这个是彩色的。
 陈家祠堂离珠海特区大酒店不远，步行了十来分钟就到了。可是蜿蜒排队准备进入的人群，让我们望而却步。猜测这些人可能大部分是陈氏家族的吧，莫不是新年祭祖？还是不去凑这个热闹了。
陈家祠真心是个蛮适合雨天来的景点，因为它可以算是个室内的景点，院子里的一株玉兰，雨后显得更吸引人，
 陈家祠里的象牙展，看看就好，虽说它是明码标价的，不过这玩意的水太深，
 陈家祠其实并不大，而且没有导游，自己随性的看，很快也就结束了。
土生土长广州人特别在陈家祠从小长大的我来说，对陈家祠真的很深的印象。交通无疑方便且发达，公交车陈家祠或中山七路站都可以到，地铁1号线陈家祠站C出口上来路面就是。陈家祠又名陈氏书院，旁边还有个陈家祠广场，平时会有广场舞和周边街坊晨运踩车的好去处，但最近由于搞地铁沿线，广场被围闭，陈家祠还是照样开放的，门票10元，如果你想看精致的工艺品绝对是个一绝的地方，比如在一粒米上面刻首诗！有个特点是本地人才知道的，很少攻略有提及，每个月的第三个星期的星期三陈家祠是免费开放不需要门票的，好了人手码了这么多叫我活雷锋不谢！
没进去，排队的人巨多，快疯了。
我们是坐地铁去的陈家祠，地铁1号线陈家祠站下，出地铁口就是，正门不开，开东侧的小门。门票10元，还有时候免费。陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！据当地的一个老同志说，因为当地崇尚文化，在文革的时候对这里的建筑保护的很好，没有遭到破坏，现在所以的建筑都是100年前留下来的。
一砖一瓦都颇为讲究，工艺极其繁复。能亲眼目睹，也实属荣幸。
就陈家祠本身这建筑来说，坐北朝南， “三进三路九堂两厢杪”结构，最具特色的，也是让此祠堂享誉“岭南建筑艺术明珠”称号的要数各种雕塑来的艺术装饰了。
在攻略上有推荐，加上离地铁又近，所以就顺便去了，门票记得是10块钱，其实就是陈姓祠堂， 又有点民间博物馆的味道，屋顶是一大看点，颜色好鲜艳，但是没有解说你是看不懂，只是看造型而已，面积不大，一个小时就能看完，那个雕刻挺有意思的，不过价格惊人，也不好携带
陈家祠也叫陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群， 布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
如果你对工艺品感兴趣你可以逛两个小时，如果你对历史感兴趣你可以逛一个小时，如果你只对拍照感兴趣，那么逛十几分钟就够了。
陈家祠在中山七路恩龙里是古代清朝的建筑，一直保存至今都很完整的，门票是10元一个人，面积很大有1.5万平方米，主体建筑是五座三进，九堂六院，主要是展示以前的厅堂，凳子，桌子，长廊，门，窗，栏杆，梁架等还有很多的木雕和石刻，石雕。充满着古代气息的文化风格
景点门口就是地铁，门票就十块钱，主要看各式技艺精湛的木雕、砖雕、石雕、陶雕。
看起来不是很有特色，一个传统大院门前有一片空旷小广场，参观的人不算多，正好下雨，在门口聚集的人多是避雨的。感觉景点过于单薄了，就没有进去玩
陈家祠，对于了解岭南老宅有非常好的意义，雕廊画栋着实精致。
高墙灰砖不言，却诉说了陈家家大业大的恢弘；
行人游客如织，却打扰不了那种深宅大院自带的清净深幽。
先去了陈家祠，保存得真是完好。外墙的雕塑让人叹为观止，太精细了！这种古色古香的景点，会让人不自觉地爱上。
陈家祠是以前广东省72县的陈姓人士合资兴建的合族祠堂，主要是为陈氏宗族子弟赴省城（当时广东省其他地方的人称广州为省城）备考科举或候任事务等提供临时居所，又叫做陈氏书院。陈家祠的建筑就是最地道的岭南建筑，以三雕二塑一彩铁闻名，三雕分别是木雕、石雕、砖雕，二塑分别是灰塑、陶塑，一彩铁分别是彩绘和铁铸，简直是一个广东古代工艺博物馆。而且从陈家祠去沙面、长堤、文化公园等景点都很方便。
岭南地区的一个陈姓的宗祠，里边充满着岭南特色的产品，包括石雕，牙雕，更有一些寓意生命成长的盆景，每到夜幕降临的时候，宗祠外的广场聚集着大量的广州市民在悠闲过日子。
这个祠堂还是值得一看的，五一的时候只要8元一个人，学生证打折5元。
面积不大，里面有精雕细琢的手工艺品展览，从模子到成品整个过程很神奇。值得注意的还有屋檐，雕刻很精美。
雕梁画栋，岭南特色，喜欢建筑文化的亲们都应该去看看
陈家祠其实就是一个祠堂，几经修复，已有现代的痕迹，不过还是值得去的。
陈家祠规模挺大的，建筑风格很有特色，里面还有很多广东传统工艺、民俗等展览。
票仅需10元，真是业界良心哇。喏，上图是正门，古陈氏祠堂兼书院。整体建筑据说特别有讲究，自己看是看不出来什么门道，顶多感觉哇好雅致的雕饰好高的屋顶。后来蹭了个旅游团，听了听，倒是涨了不少姿势——檐顶鱼饰为鳌，寄寓“独占鳌头”；正门屏风正反两个福字每个笔划由不同字体的寿字组成，寄寓“多福多寿”；整个建筑有三进，一进更比一进高，寄寓“步步高升”...不知道是古人特别讲究此等风水，还是如今的导游们脑洞太大...
对陈家祠最印象深刻的是它附近晚上的烧烤夜市，摊头简陋，人声鼎沸~
挺不错的，去看看吧，世界那么大。
陈家祠，岭南建筑艺术的杰出代表，砖雕、脊兽、彩画等等，目不暇接，值得一去！
陈家祠，又名陈氏书院。坐落于中山六路和康王路交接的地方。现在已经是一个开放的景点，作为博物馆供游客参观。陈家祠里面值得看的是广东的建筑特色和传统文化。看似平平无奇的一座建筑物，里面精巧细致的建筑技巧比比皆是。最精妙的是房顶上的雕刻，处处都透露着匠人的灵巧手工，实在让人目不暇接。
从大门口开始，就让人感觉很有特色，特别是装饰艺术，柱梁、屋脊、门楼上的雕塑都是彩色的，有石雕、木雕、砖雕、泥雕、陶塑、灰塑和壁画，每一面雕塑都展现着一个故事，琳琅满目，这是在其他地方很少有的，包括在苏州的拙政园、同里的退思园都没有见过彩色的雕塑，整个院落面积虽然不大，但是典雅高贵，里面陈列的工艺品水平颇高，精致靓丽。祠堂内还有广东旧家具展、广绣展等，广绣是广东最出名的民间传统工艺，与苏绣、湘绣、蜀绣并成为“四大名绣”，恰巧今年春晚，李宇春唱了一曲《蜀绣》，所以对广绣有了些印象。
陈家祠五点半闭馆，我们五点到了门口，感觉整个景区不大，决定既然到了，就进去看看吧，主要是门票不贵，才10元，比地铁票没贵多少。精雕细刻的屋顶真好看，可是为什么屋顶制作的如此繁复精细呢？祠堂是拜祖先的地方，难道是因为祖先都高高在上吗？大家有空去问问度娘吧，我是真琢磨不出来了。园区虽不大，但是半个小时是着实不够的，匆匆看了一部分，就被赶了出来，不过精华已经看到，没遗憾了。
该祠规模宏大，装饰华丽
雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
陈家祠是一个民间艺术博物馆，整个建筑都是很有特色的风格，房顶的雕塑、砖砌的墙体、木雕的门窗，光看到已经觉得很美了。没想到还有更惊艳的，里面展出了好多陶塑、象牙雕、刺绣、珐琅艺术品，真的各个爱不释手，也再一次被古代文化惊艳！
陈氏祠堂，建筑风格很有岭南特色，在里面可以看到岭南陈氏家族的文化~其实也是岭南文化的缩影
雕塑很精美，集中体现了岭南之美。
实用信息编辑
门票

10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。
开放时间

8:30-17:30（17:00停止售票）
交通信息编辑
公交
乘坐公交17、88路到陈家祠站下车。
2. 乘坐公交15、133路到荔湾路站下车。
地铁
乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。
很有特色的陈氏书院，里面的每一砖每一瓦每一窗户都是一个故事
个人认为这是广州比较值得一游的地方，感觉就是巧夺天工，祠堂的每个部位都是一幅画，一个故事，值得慢慢欣赏
Very good!大家族范，可惜没落。古人很高吧，门是高好多。人有好几个外国游客团，本来想在导游旁听故事，结果是韩国团 ==！
门票好像是40元 学生票半价 这里真的超出预期呀 去了一定不会失望 真好奇屋顶上的雕塑是怎么弄的 古人的手还真是巧啊
陈家祠很有文化气息，里面陈列的是陶瓷之类的，屋顶上的雕刻很漂亮，照片照不出来那种感觉.很值得逛一逛的地方，增长下见识什么的。
色彩丰富，造型十分动人，门票才十块钱，很值得一看。
首先是地方非常好找，交通非常方便，地铁站有一站叫陈家祠，到那站下就对了。售票厅在陈家祠的右侧，全价票十元一人，学生凭学生证无元一人。进去陈家祠第一感觉就是非常大气，宅子占地较大。宅子的各个地方都很精细，窗子房檐每一个小细节都很美，可以看出古时大户人家对住的挑剔严苛。在游览的时候不时碰到外国人，有跟团的有自己来玩的。整个陈家祠里大大小小十来个屋子，每个屋子展览的东西不同，有石雕、象牙雕粤袖等，都非常精细，感受岭南文化的去处。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称，既有大型的制作，也有玲珑的小作品，
很有地方特色的景点，很多种类型的雕刻，很不错
原本是陈氏书院，后来改为手工艺品博物馆。浓浓的岭南风格，屋檐和屋脊上的烧砖都很精致，虽然有些颜色已经剥落了，栩栩如生，可谓雕梁画栋，彩色玻璃也很美。手工艺品有象牙木雕书画，也卖一些鼻烟壶挂件这样的小玩意，但是价钱偏高，夏天没有空调比较热。门票10元，每个月会有一天免费开放哦。
从沙面岛出来后我直奔陈家祠。陈家祠在广州市中山七路，地铁一站线有一站直接到门口，交通挺便捷的。我觉得广州的地铁建设得不错，四通八达的。很多地段容易堵车坐地铁更方便，更有速度，就是高峰期的时候人有点多，我有一天下午五点半坐广州地铁从一号线转三号线的时把我给震住了，老多人了！幸好我有坐北京地铁从国贸站转八通线的乘车经验，呵呵~陈家祠是典型的岭南建筑风格，景区里面有陈家祠原建筑、艺术展览和后院休息区三部分，个人觉得最美的就数屋顶的雕刻了，太漂亮啦！不过节假日人真的太多了，我们只能选择下午再去。地铁口那边有商贩，可以逛逛，吃点东西。
一个古香古色的地方，挺安静的，一路走的，仿佛就是穿越时空，重回当时的清洁
陈家祠堂是中国清代宗祠建筑，各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处,随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，值得一看，门票仅10元。
改造之后已经没有太多特色，慎入
 陈家祠又称陈氏书院，是一座富有广东特色的祠堂，现辟为广东民间艺术博物馆。
正门正对的木门上，对称雕刻着字画。各种砖雕、石雕、木雕让人应接不暇。
陈家祠最大的特色，是屋檐顶上的精巧雕刻。即便经过多年的风雨洗礼，其精湛的雕工和曲美的线条仍然彰显技艺的高超。
在祠堂一侧，开辟了几间屋子专门展示清民时期广东民居内部不同房间的样子，使游客身临其境。
由于现在的陈家祠也是广东民间艺术博物馆，里面也陈列着大量文物和艺术品，并配有视屏解说，很具有观赏性。
陈家祠外面大门的景观还不错，气势辉煌的，还有两只威武的石狮守卫着这座古祠，充满厚重感。进去之后，首先是被屋檐上那些雕饰的繁复精美给吸引了，有一种东南亚风格的感觉，又带有近代中国祠堂建筑的痕迹。
陳氏書院建于清朝光绪十四年至二十年（1888年至1894年）间，由黎巨林設計。作為書院，始建時用作廣東各縣陳氏子弟來省城應科舉時學習及住宿場所，也是祭祀祖宗的宗祠，為私人物業。
中華民國年間，陳家祠內供奉的牌位，據統計有上萬塊之多。而日軍在佔領廣州時，陳家祠並未遭遇嚴重損毀。

喜欢古建筑的朋友可以看看。
长寿路往广州东站方向的下一站就是陈家祠。陈家祠位于西关东北侧，是广州传统艺术的集大成之作，陈家祠又称“陈氏书院” 。
家族族谱类的，买票进去看，想了解的话可以去看一下。
陈家祠是广州比较有建筑特色的一个地方，其屋顶令人叹为观止……值得一看，门票一般，学生票5块
陈家祠很小，应该1到2个钟可以逛完，但是足以让你见证古代人民雕刻的奇迹……
很不错，一个很漂亮的巷子，里面有很多客家人的风俗习惯
最爱陈家祠的门票 制作成明信片的样子 可以直接邮寄的 也可以在服务处盖纪念邮戳
美，就一个字，确实是值得推荐的地方！
真的很精致以上是陈家祠的图片
去巴厘岛的团友里有十来人是广州人
陈家祠是他们极力推荐的景点
真的不虚此行
我这苍白的文字就不去描述了
如果你去了广州
那么一定要去陈家祠哦
喜欢这里的建筑，很有民族特色，也能体现出我们中华民族的艺术瑰宝!里面还有象牙雕展，现在能合法看到这个的地方不多啦
很多广州人也未必进去看过，陈家祠里面看什么呢，看雕塑，在屋顶上面的三层，进去看木雕，伴着解说员，认识陈家祠，还能增长知识。
岭南特色的建筑，特别是那些砖雕超级精美
广东典型的祠堂建筑，室内为广东各种特色文化的展示，像个小型博物馆。
陈家祠，是一座让人惊艳的陈氏书院，周围高楼林立、繁华喧嚣，而这处院落却古朴生动地在广州的一个角落静静地缅怀属于她自己的年代，就像是一位穿着考究的深闺老人，在念念城市的尘封过往，让我感受到了广州的气质风韵和岭南文化特色。
门票 10元，儿童免票，开放时间8:30－17:30；用时参考1-2小时；陈家祠也叫陈氏书院。大家都是来看屋顶的。最好跟个导游蹭听，有些故事和讲究比较有意思！
号称广州房屋建筑的博物馆，房顶上的人物花鸟，栩栩如生
陈家祠的建筑还是很带感的说~~
陈家祠在战争年代不毁于战火，真幸运了。
超出预料，比想象中的好太多，到处都是艺术。去时人也不多，怎么拍都行。
陈家祠里边不但陈列了原始陈家祠的东西，也陈列了广东省的其余的一些艺术瑰宝，现在也是广东省民俗博物馆。
一座不大的宅邸，却用自身的雕刻艺术彰显了我国古代人民的勤劳与智慧，令人叹为观止！当你用长焦镜头拉近距离，看到的精美廊檐雕刻一定令你瞠目，赞叹！
陈家祠又名陈氏书院，建议清光绪年间， 集当时广东七十二县陈氏之力建成，极富广东特色的建筑与装饰特色，该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。
交通很方便，地铁站口，门票也不贵，8块而已。陈家祠真的很有特色值得参观，虽然不大，确是很精致的，历史味道浓重，希望能一直得到保护。
陈家祠位于广州市中山七路，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，蕴藏了古人的建筑艺术和智慧
来广州的必逛景点 三雕内容很丰富，虽然很多都是解放以后重新再做的。 交通也很方便坐地铁直接到陈家祠站下车
没有网上的图片看着新，但还是值得一去的。
木雕值得仔细看看。还有骨雕。另外陈家祠的狮子好好玩，看起来乐呵呵的
岭南文化是丰富多彩的，陈家祠就是陈氏的代表文化
广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。
太快了，城市的节奏很快，除了快就没有了
陈家祠用不同的艺术形式记载着历史故事和地域文化。最爱花脊上的彩塑，形态各异的人物、造型独特的龙头鱼尾，看得眼花瞭乱。不由感叹陈家富足显赫，家大业大房舍高大。想记住每一笔色彩，每一处雕刻，却只怪仓促记不住他的全貌。
岭南文化的代表作，作为广州人，我自己很喜欢里面的浮雕画。很有古风。
精工细作的 石雕 砖雕 木雕 门窗玻璃也很多彩色
极具岭南特色的一座建筑，原位拜祭祖宗之场所，文革期间遭到破坏，如今修复完好，非常值得一游
学建筑的和喜欢收集民风民俗的去陈家祠比较好、
作為一名土生土長的廣州人, 在廣州生活了20多年, 卻一直都沒有遊覽過陳氏書院. 今年的春節假期,帶著相機和家人一起入內參觀了一次. 祠堂並不大,可是房頂上的雕塑卻那麼的精美、那麼的華麗! 可惜的是當天的天氣不好, 未能拍到房頂上那些精緻且帶有特色的雕刻 =_=
广州特有的西关大屋！真的好大，房顶有各种神仙和动物造型的雕刻，形态各异，形象生动，同时上以各种鲜艳的颜色加以润饰，让人感叹怎么可以这么美。
因为熊孩子的拖累，我们只能匆匆逛逛，无法静心欣赏这座大宅里所陈列着的巧夺天功的展品。
再去了陈家祠逛~好多艺术品啊！
很有当地独有的建筑风格，简单、清静的感觉！
陈家祠屋顶上的设计很精美的，只是相机拍不出来那感觉。
很有特色的中国式建筑，是恢复的老建筑。去看看走走还是不错的，当然有导游讲解更好，不然走马观花了。
有地铁到达，房间布局，展品都很有岭南特色
仔细看了建筑上的雕刻，真的太牛了。
5元的门票还是物有所值的，岭南建筑文化的代表。就是地方小了点，总体来说还是值得一游的！
不难找的地方，有地铁经过的，很怀旧的房子，充满了广州历史悠久的味道
陈家祠是个国家文物保护单位，古色古香的建筑，墙上的图案是突出的，比较精细。
整个建筑根据中国古代建筑形式美的原则，把众多大小不同的建筑物巧妙地组合布局在平面方形的建筑空间里，前后左右， 严谨对称，虚实相间，极富层次。长廊、青云巷使整个建筑四通八达，庭院园林点缀其中，形成各自独立而又相互联系的整体。在陈氏书院的建筑装饰中，广泛采用 木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺。雕刻技法既有简练粗放、又有精雕细琢，上下呼应、相得益彰。
来广州都应该去一下吧，很有特色的房子，真的如网友所说，堪称惊艳的屋顶。
陈家祠 ，很大的一座祠堂，古香古色
很有地方特色的地方。喜欢这感觉。
值得一去的一个地标式景点 建筑风格能表现广州
陈家祠的确挺精致的，里面陈列的工艺品也充分体现了岭南文化，宝宝虽然不太懂，但看得挺认真，也玩得很尽兴，这样就很满足啦！
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚，属于宗教场所。
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
陈家祠的建筑超级漂亮，屋顶的雕刻是彩雕，很细致，一定要去看看
陈家祠，一座清代建筑物，但保存较好，宅子也大，门票10元。
里面挺大的，还有手工艺的展览。建筑特色挺强
建筑是以前驻广州的各国大使馆的建筑。。所以风格各异值得一看
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
交通还算方便，有地铁，但是内容就一般一般。
陈家祠比我想象中要大，里面分有好多个厅（？）有很多知识可以了解，而且重点是它屋檐很漂亮！
地铁一出来就看到，但是我觉得没什么看得，地方又不大，沙湾古镇比这里好多了
如果可以免费那可以多去去的。。
交通很便利，直接地铁可以到达。很喜欢这个雕梁画栋的建筑风格，说是岭南很具有代表性的建筑。这个和苏州的园林是完全的不同风格。屋顶上的雕刻，真的非常漂亮。这个地方，很值得推荐去看看。
陈家祠真的是一座艺术的殿堂。每一处，都精工细作，精美绝伦，饱含当时人们对美的丰富想象和无限追求。漫步其中，除了对眼睛里这些美丽画面的欣赏和赞美之外，更是对曾经为这里付出智慧和心血的艺人们满怀感激和崇敬。
注意开放时间，陈家祠5点以后就不让进了
这是我旅游过的性价比最高的一个景点。门票人民币八块，大概是广东人民不差钱吧。但十分有特色，非常值得一去！
陈家祠很有岭南特色，尤其是其建筑，来到广州想要领略岭南文化就不能不来这里转转，而且门票不贵，能看的东西还很多
去年春节去的广州，当时就住在陈家祠那边。陈家祠有时间的话还是可以去看看的
古代式的建筑很棒！雕刻很精致.
在高楼林立，现代化的广州，陈家祠使你眼前一亮，中国特色的建筑使你看到中国建筑的美，里面更是有很多中国传统展示，使你对中国的历史更加了解和认识，享受不一样的美。
门票10元，虽然入口排的队很长，可是很快。进去之后发现陈家祠的门真是建得富丽堂皇，精美的石雕，一层一层的。里面也是到处都是雕花装饰。内部现在是博物馆，介绍了广东地区的传统手工艺。对于希望了解广东的建筑、工艺等文化的人，这里很值得一游。个人感觉广东地区的手工艺品包括建筑都是喜欢弄得很夸张的造型，每一个细节都被精心装饰，彩色的工艺品颜色也很丰富。对于看惯了江浙一带传统建筑的灰瓦白墙，以简为美，真是很强烈的视觉冲击。至于美的看法，就见仁见智了，看惯了色彩缤纷的油画，再看看黑白水墨画也是不错的。反之亦然。
三进院子，书香门第，雕梁画柱，闹中取静。每扇门都有不同的刻花，讲述历史故事或是小说演义，古人教育子弟的方法真是寓教于乐。是没有合适的工匠了吗？木雕花破烂的地方都没有修补，看着好心痛。10元的门票算是实至名归。可惜周围的建筑群重重叠叠，风景不再。
雕梁画柱，典型的南方建筑，精致而不失大气。
强烈推荐，建筑有特色，展品也精彩。
地铁前往，交通非常方便，参观时间建议半个小时左右，从陈家祠出来一路向南走两站多地，可到达上下九步行街。
也叫陈家书院，是广州古建筑的代表作之一，位于中山七路的路边，坐地铁1号线到陈家祠站可直达，旁边有个陈家祠广场，地方还是蛮好找的，门票10元。上次去的时候适逢假日，人蛮多，里面的建筑雕梁画栋，十分精致，很像粤东潮汕地区的四点金，又有所区别，明清建筑让人看起来还是十分的赏心悦目，是很值得一去的景点。不过这里的景点比较单一，逛完之后基本上就没地方溜达了。
这个要推荐！里面的建筑艺术和雕刻艺术都不是一般的精美。
陈家祠，如果运气好的会有展览看
羊城八景之一，主要介绍广州本地的民俗文化，普通人看不懂，没有必要去。
陈家祠，岭南风格建筑，不大的小院子，但很有特色，也很安静。尤其是对院子里的桂花印象颇深，花香四溢，沁人心脾。猜想当年李清照也一定在深深的庭院里种满了桂花才能写出“何须浅碧深红色，自是花中第一流”的诗句。
陈家祠也叫陈氏书院，是岭南陈氏家族合建的祠堂。当时的陈家子弟若是进京赶考可在祠堂学习休息，所以又称陈氏书院。建筑是广州保存最好的清朝岭南民居，始建于清朝光绪年间，主体建筑为五座三进、九堂六院。建筑特色为青云巷，木雕门，彩色的砖雕和瓷雕结合的屋檐，还有铁艺亭柱，可谓风格突出，自成一格。
可以了解岭南雕刻艺术,展品较多,也比较有特色,交通也方便
整體來說,做得很好的園區,
美美的屋頂和玻璃,還有很多雕刻品,展品的種類也很多,有些展品能讓我"嘩"一聲的.
要門票,不貴,很值得的.
是非常具有广州特色的西关建筑，平时进去是需要购买门票的。房子还是挺大的。
地铁可直达，交通是比较方便的，虽然要收门票，不过人还是有点多，值得一去
市中心，地铁公交可到，很方便。非常有岭南特色，而且近年来政府投入比较好，维修保养的到位，确实可以代表广州特色。附近小吃店很多，非常便利哦
祠堂不大，保留了原貌，展示了手工艺品，还有兴趣班！
值得去~ 羊城八景之一~ 后面的花园很不错~有老广州的感觉~~~~~
广州古代建筑遗产，是个很大的祠堂，有门票，很值得一去。
想知道什么叫岭南建筑的精髓就到陈家祠，你一定不会失望，看看那繁复的装饰构件，佛山石湾产的公仔，巧夺天工的象牙雕，广东的民间工艺美术品全都有。
想了解广东的历史文化，怕是要从陈家祠的建筑构造开始研究，屋顶瑰丽，内饰精雕细琢。
陈家祠是我在广州选择的唯一收费景点（价格也很亲民，10元），到广场就被屋檐吸引了，然后一直仰着头，极目向上看。各种精美繁复的雕刻，各种手法（有陶瓷镶嵌，有木雕，有植物灰做的泥雕），不禁赞叹，多么有钱，才能建这样的祠堂，现在的有钱人怕是没有这般追求。http://www.douban.com/photos/album/152722588/?start=36
我特别喜欢这个地方！！！手工艺博物馆的感觉！而且都很精致的！门票十块钱，绝对物有所值的！
门票记得是10元，很值得进去看看，交通也很方便，里面的粤绣真的是让我震惊啊。。。
门票10元，不过里面没多大地方，进去逛了一会，找个地方在那休息
陈家祠，广州的朋友其实并不推荐我去，但是我想着都是在一条地铁线上，所以还是去了。去了才懂的岭南艺术的精妙。赞不绝口真的不是夸张。不过就是面积范围小气了些，感觉意犹未尽。
到了这里，我才明白岭南艺术的精巧。看得我目瞪口呆。。。栩栩如生啊。。。只是入口不好找，我出了地铁，就方向搞错了。去的时候正好遇上节假日优惠了两元钱。
经典的岭南建筑风格，精美绝伦的砖雕艺术不经感慨古人的巧夺天工以及智慧！
很豪气的 大宅
需要对别墅室内装修的可以去参阅 下
里面已经基本都是商业经营区，没太多可以欣赏的小品了
陈家祠随便拍拍，边拍边还有感叹古人太闲了果然是没有事情干所以弄出的东西都那么精细……
精美的建筑，巧夺天工的手艺，国家4A的旅游资本。入园管理水平太low。
看看老广州人的大宅，当年大户人家是怎样的生活，和大邑地主庄园有得一拼，门票只要10块
有些古老的早茶店，喝早茶好吃又便宜！！一般在九点左右就可以吃，找人多的店进，不一定酒店看起来很豪华，但是味道会很好。
需要门票。要是不想买门票进里面的话就只能隔着一个小场地和花圃来看外面的景色了
这里是个特别美的地方，超级推荐，太美了。学生党，蹭的别人的解说。嘻嘻。很有文化意义
去的时候接近11点了，人不多，门票10元，进去后发现屋檐上的彩瓷制作得栩栩如生，虽然看得不是很清楚，还是有一种惊叹的感觉。陈家祠里面更是处处彰显以前手工艺技术的高超，也看了各式工艺品，最喜欢象牙球，只能惊奇、惊叹。
里面的建筑真的很别致 雕塑比北方的丰富很多不管是颜色还是任务上都很美。
广州祠堂很多的，但是陈家祠特别有特色，值得一去，地铁很方便的。
全岭南人的陈姓祠堂，外部看看还算可以，有点气魄，有点古典，里面不咋样。
陈家祠是中式风格建筑，屋顶屋檐上的饰品非常精致，有惊艳到，门票也不贵，值得一去。
陈家祠没有什么逛的拉,,比较老人家的地方拉.但是还是不错的.来广州必须走走的地方
广州是一个很融合的城市，这里却有着最传统的感觉，雕塑很漂亮，门票有点热高。
门票10元，我承认我就是来看看好看的屋顶。内部也都十分精致。
面对陈家祠，左边是出口，进口在右边，记住啦~否则走一段冤枉路。门票10元，我承认我就是来看看好看的屋顶。
陈家祠已经修缮过很多次了，原来前面是搞了个大的广场的，现在据说又要搞别的，感觉真是浪费钱。
广州一个古建筑，正好赶上了活动，免费进入，里面不是很大，但是房檐很漂亮
坐地铁去的,还算方便.去这种人文气息浓的地方,最好找个导游,不然走马观花,很多门道都不明就里.
个种木雕石雕，看的眼花缭乱；陪外籍教授们一起来领略中国古典艺术，真的应该为自己的名族自豪
门票十元，妥妥的值回票价！可以预想当初刚建好的时候一定很美~
羊城几大古院之最，保存得最完整，   值得一去，到广州游玩的一好去处，感受羊城的历史
建筑本身没有太多亮点，但是装饰的造型和色彩非常棒，面积不大值得一去。
陈家祠，去到这里，也只是在门口相望！因为要门票，不过不贵，只需要15元而已……因为没有时间，所以就没有进去看了！
地方不会很大，建筑风格就是经典的岭南建筑，镂空的木雕，墙壁，屋檐等，都还是蛮值得花时间研究欣赏的。
陈家祠的门票并不贵，10块每人，学生证半价，屋顶的风格很棒，特殊节日还能免票，进去看看，收获还是蛮多的
地方不大的，半小时可以走完全部，耐心跟听导游讲解差不多1-1.5小时
地铁可到，就是陈家祠站，门票15一人~保存很好地，建筑壁画颜色艳丽，很值得一看！
陈家祠，主要是一些陈列和广州民间艺术，剪纸，象牙雕之类的，可以随便看看，但没有必要特意去。
交通很方便啊，有地铁，里面的砖雕很有特色。但不是每个人都能体会得了当时的工艺。
朋友带我去的，很有特点的建筑风格，值得去，值得一看。。。。本人很对此有浓厚的兴趣。
去广州出差的时候朋友带我逛的陈家祠，很喜欢里面的建筑，体现了咱中国古建筑文化的精髓。尤其喜欢里面的木雕、砖雕和石雕，栩栩如生，非常精美。门票10元，每月有一天是免费参观日。
10元的门票超值。附近交通便利。最好租借一台讲解仪或蹭一下导游的讲解，比自己看介绍会更有趣
蛮有感觉的 ，不要钱，交通便利，可以去试试，有广州感觉。。。。
票价十元，学生价五元，地方不大，主要是看建筑，屋檐上的雕饰很多。
去陈家祠的时候正赶上身体不舒服，没有太仔细的游览
人不多。门票只要10RMB，很便宜啊。不过我自己不太喜欢啦。
真的是雕梁画栋，里面的雕刻极其精美，各种动物、人物栩栩如生。
跟佛山祖庙性质基本一致，不定期有展览，经常有粤绣展示，有时候还能现场刺绣，也是展示岭南建筑的一个好地方
满满的岭南风情，进去里面仿佛穿越回了古代，很有古装剧的感觉。建筑也十分有特色，而且门票也非常实惠，十块钱，学生证半价优惠。喜欢拍照的亲们记住带好相机去拍个够啦，绝对物超所值。
位于中山七路。中国清代宗祠建筑，喜欢清代建筑的的人推荐去看一下。
人不算多，门票不贵，但是富丽堂皇的浮雕，霸气的排位阵，大概是岭南民居的巅峰吧。
非常具有岭南风情的祠堂，真的很值得来此慢慢走走，体味一番南中国的文化与美
雕刻十分的精美呐~是我见过得最细致的古代建筑，我还买了一个小狮子。
8月去广州旅游特地在网上查了下地址，然后跑去游玩，位置很方便在地铁出口处，地方不大，很能体现岭南特色建筑风格的位置，里面也有岭南地区民间手艺的展示，算是很惊艳的一个景点。
广州市的陈家祠，位于中山七路，又名陈氏书院，在神州大地知名度颇高，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，1958年后被辟为广东省民间艺术博物馆。
广州为数不多的值得一看的景点，值得一去。这里地方不大，但囊括了广东的民俗风情，还经常有各种展览，可以细细品味。尤其是大屋文化，里面的展示及介绍很齐全，有意思
陈家祠是陈氏的宗祠，建筑很古朴，庭院幽静，主要是屋顶的雕像，很美，不过现在很多房间都用来展览广州其他的艺术了。
人挺多的，交通方便，门票也便宜，里面很不错，观赏和历史感都挺浓厚的。
个人觉得对于岭南文化及岭南建筑感兴趣的朋友，陈家祠是来广州不可错过的一站
在房屋正脊上，共有11条五彩缤纷的陶塑脊饰，总长159米，人物千余个，为岭南地区祠堂建筑中规模最大、最繁复的脊饰。 
每每看到这些精致华美的屋顶雕塑我都会被震撼到，古人的智慧和创造力真真是BIG BIG 。
幽深而狭小的巷道，是不是在多年以前，这里也曾有过忙忙碌碌的侍女和华服美饰的大家夫人走过？
走在这样宁静的小院落，默默地有种自己穿越了的赶脚。
一个人独自享受一段旅程，其实并不孤单，路上见到了不少和我一样，带着简单的工具就出发的人。
对于一件你想要去完成的事，不能思考过多，越思考越害怕越没有勇气，有时候。只是拼着一股孤勇罢了。
岭南建筑的一颗明珠，原来是陈氏书院，感受一下历史的氛围。观赏古建筑，里面还有展览
因为要门票，所以当时只是在门口看了看就走了，好像每个月有一天免费开放日。
南方的建筑与北方安全不同，所谓一方山水一方人，一方文化一方建筑。喜欢历史的盆友可以来看看
很不错的景点，早上一开门进去的游人不是很多，很安静。景点的特色在于建筑上的各色雕刻，令人大开眼界。
虽然地方不大，但雕梁画栋，精巧精致。喜欢独特建筑的朋友一定不能错过~~~
这是跟大哥和嫂子去的，里面的建筑真是绝啊，那个木雕技术堪称一绝，栩栩如生，真是膜拜啊，以前的人真是强大。
这个建筑保存得比较好。这里以前是祠堂，后来是书院，但现在其实是一个南粤文化的博物馆，在这里可以看到很多传统工艺，很值得一去。
很有纪念意义的一个祠堂，里面还保存着很古老的各种文物，很有文化底蕴，学生票半价5元
陈家祠的文化内涵还是很深厚哒 所以也是教育基地呢 需要细细品味
人不算多，广州地铁一号线陈家祠站D出口一出去就是了，也算是名胜古迹，挺值得去的
了解文化必去之处，遇到很多外国人。。纪念品很好看但挺贵的。门票也便宜
去了之后就被震住了~~第一次看到如此精美的屋檐装饰，太奢华了
精美绝伦的雕刻，恨自己没有一款长焦镜头好好欣赏，门票十元，值得一去
门票10块，学生半价，特殊群体免费，祠堂精致，木雕，石雕，砖雕都非常精致，技艺巧夺天工！
地铁陈家祠站A出口可以直达的，个人觉得没有什么可以看的，很小个了
从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。
大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的。
祠堂里有木雕，石雕，砖雕，灰塑，陶塑，铁铸~里面看的东西还是挺多的，值得一去。
门票：全票10元。开放时间：8：30～17：30（17：00停止售票）
很有老广州气息，文艺，很多以前留下的建筑，很多小吃，很多人。
保存的广东手工艺项目很不错。建筑业较完好
过年的时候去的  人还是有点多 然后参观是限时的 门票倒是很便宜  学生证还可以半价  没去之前是没什么想法的 看的时候还是很震惊 被这个祠堂的美惊到了
节假日比较多人，门票的话可以接受吧！不过 里面地方不大，虽然里面能看的东西比较多 ，刺绣画不错的  第一次看到的时候感觉挺震撼的。。。
里面不大,感觉也没有什么东西看的,如果时间不多的话,这个景点完全可以忽略。
想不到的是陳家祠看著有挻大的，裹面的木雕和工藝品會讓你贊嘆不已，來廣州一定要來的地方
门票是十元钱，值得一去，上次和同学们去，拿上学生证，半票就进去了，雕塑陶塑等很迷人，做工精细。
建筑很有特点，屋脊上的兽，活灵活现，颜色也鲜艳，岭南的特色！
陈家祠，门票10元，可以去看一看，就当是了解一下岭南文化吧。
十块钱门票，但也值。去的那天天气好，处处都好有岭南气息，木雕、石雕、陶塑……
发觉时间还早，去陈家祠。上次来是10年，那时候大修，正门和广场还没能看，从旁边龙津西进去的，龙津西都是西关大屋，那时候来还有很多外国团参观，喜欢的可以看看。 陈家祠收费，10元，学生票半价，陈姓人家祠堂，广东极具特色的宗祠建筑。现为民间工艺博物馆，展示各种民间工艺，作为羊城八景之一的“古祠留芳”是十分值得游览的。上回来陈家祠买过一小铁盒茉莉花茶，手工攒的，很香，铁盒西洋图案，这回想再买回，茶还是有，但是铁盒就换回很普通的，就算了。但是看到另一种，竹壳茶，也叫葫芦茶，觉得挺有趣，就买了两根，五元一根。（本来觉得不贵，似乎买少了，但回来淘宝一查，基本批发一块多一根T T）
陈家祠很出名，主要是艺术气息浓厚，房子的雕塑等等都有很浓的岭南气息
好像门票是十块钱，不过本人觉得值了，里面有很多关于岭南传统手艺艺术的介绍，如泥塑，骨雕，象牙雕，编织等等，对于了解岭南文化有很大的帮助喔
色彩很显眼的祠堂，到南方的第一站，就感受了一下南方建筑，很新鲜。
这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
广州历史文化景点，建筑古朴有韵味，可以去感受一下广州历史祠堂
要门票，里面其实没什么好看的。
这几天到处穿越，心瞬间静下来了，其实不管是哪个时代或生活环境，人们总能想到存活下来的方式。古人的智慧也是值得称赞的！
去的时候正在修建中，正面不能进，而且也过了开放时间点，遗憾的只能在外边拍了几张照片
精美的建筑风格，真真的让人大开眼界，最让我印象深刻的是雕刻象牙，让我看到了中国匠人的巧夺天工！不过人也是真真的多啊！
门票很便宜，交通又很方便，喜欢岭南建筑的人值得一去，自由行的可以蹭旅行团的导游，大概2个小时就能很仔细地游览完毕
恩，也没什么好介绍的，门票10元！其他都是自己欣赏的...里面很多小工艺品不错的哦！
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。门票价格也不贵。
学生票半价5元，好多工艺品。值得一看，精雕细琢的岭南建筑，极好看。
清代宗祠建筑，木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑各种建筑手法，匠心独运的精雕细作，细节之美令人叹为观止！大赞的还有广州景点的门票，非常亲民！
一个规模很大的祠堂，没有感受过广府祠堂文化的可以去参观一下，门票也不贵
广东陈家祠，非常推荐的地方，国家AAAA级景点门票就10元，而且里面的雕刻非常精美，绝对划算的地方
陈家祠雕梁画栋 非常精美 里面还有粤绣 去的时候是冬天 不冷 人不是很多 内设非常非常精美 合种雕刻作品
土豪的豪宅，值得去看看，精湛的雕工，看了让人心静非常愉快！我喜欢这里给我的感觉。
外地人想来看看很正常，但是，这里就是古时给考生准备休息的地方，没什么可吸引我的
令人叹为观止砖雕、石雕、木雕、陶塑、灰塑艺术！这么有历史的建筑门票仅10元，很多假期还能免费，太赞了！
人不算多，陈家祠保留得比较完整，可以看到很多人文文化。离地铁站很近
陈家祠是岭南建筑艺术中保存最完整，装饰最精美的清末建筑，是全国重点文物保护单位，值得一去。
地方挺大，里面有很多历史的展览，当时去的时候正好逢下雨，还看到有同学军训呢，还是值得一看。
陈氏书院里面的砖雕很具岭南特色，每一个转角都有不一样的风景。晚上的景色更漂亮
非常有特点的建筑物，建议请一位解说详细了解信息，增加对景点的理解。
陈家祠门票十元，看点就是屋顶上的雕花，都很漂亮，很别致。 吗
没有多大，没有多美，但是光看那些繁华的屋顶，就值得一去！一个很有文化底蕴的地方！
离地铁口很近，交通方便，人不算多，建筑风格是北方不同，一砖一瓦透着细致，让人流连
老房子，参观的游客挺多的，里面安安静静，大树参天，体味古时候的故事
门票便宜，人不多，交通方便，地铁站上来直接到。陈家祠不大，要领略精髓的话请向导讲解是最好的。很多细节都蕴含传统文化的寓意在里面，无论精致的屏风还是容易被忽略的灰雕都值得了解一番。馆内还设有长期展览，是了解岭南文化的好去处。
它们门上浮雕都很漂亮~还有很多扇子的制作方法还有一些以前人的书房子等七七八八~  
知识还是有的~值得
特别喜欢陈家祠的雕塑，百度科普一下岭南建筑的“三雕三塑”即石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑‘。每次朋友过来都会带去看一看，真的不得不惊讶于雕塑师傅的高超技艺。乘地铁1号线，在陈家祠站下即可。
广州传统的祠堂，历史建筑，喜欢历史的朋友们可以去看一下，领略一下岭南文化
主要看建筑风格，在市区的话门票还算合理，地处西关中心区域，建议逛逛周边的老街道，会更有历史氛围一些
据说之前是不收票的，现在已经开始售票了，10块大洋/人。不过真的值得去看，可能因为我是北方人的原因，首次近距离接触广东古建筑，被震撼到了，角角落落和处处的细节都展现着那个时代的奢华和我们民族艺术光彩。
陈家祠是极具岭南建筑特色的地方，里面也有很多岭南特色的雕刻物品，值得一去，门票好像是10-20元吧，忘记了。有学生证和教师证可以半价优惠哦。
其实很小，没什么特别可看的，但是这是岭南建筑的著名景点，环境很好也很安静，旁边就是地铁站。
陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。
旧时广州的模样可从中窥探一二，书法、雕刻、绘画、园林、建筑等细节之美舞步体现。
没什么看，就是广式的祠堂，里面还有部分南粤特色工艺品什么的展示
跟着中国文化老师去的，听了一上午的风俗和风水，陈家祠不大，里面有很多小店铺
挺好的～　里面的门窗的雕工特别好，当时去的时候，还有很多象牙雕的，栩栩如生～
五元的门票，就是个祠堂，很普通，北方的可以去看看，和其他景区的没什么区别。时间紧的不建议去。
门票不贵 完整的保留了岭南建筑
人挺多，交通很方便的，公交地铁都行。门票忘记多少，但是很便宜的，附近也有的逛，不错。
平时人不太多，非常美丽的一个祠堂，屋檐的装饰雕刻真是美爆了。交通方便，距离地铁站很近。
交通很方便，地铁公交都到，人比较多吧，票价不贵，具体多少有点忘记了。算是去广州必去的点吧。
广州陈家祠,是一处值得好好观赏的好去处。里面的所有工艺品，蕴含着浓郁的岭南风韵。参观要购买门票，仔细参观，值回票价。
慕名前去的，因为鄙人姓陈。呵呵呵。
院落很是庞大，我发现南方都很注重宗族部落之类的，怎么北京就少有这么成群的建筑呢？
赶上端午，都有各种祭祀或祭拜仪式，住地附近，青壮年男子编好一条长长的草龙，小孩子跟着后面一起沿街舞弄，最后进了一处小院，所有女眷无论是路人还是啥，只要是女的，统统不让进，也不让碰那龙。
陈家书院，俗称陈家祠。陶塑、灰塑、彩绘、铁铸、木雕、象牙雕、粤绣。。。琳琅满目，不乏令人惊叹之作。
去年去的，当时下着小雨，人不是很多；不过因为要收门票，就没有进去；不过它每年都会有一些特定的日子是不用门票的，大家想去就看好日子去
很漂亮的地方，可惜很多东西都是后来的了，可惜了。
印象最深的就是雕刻，木刻、石刻，很精细，南方的风格
虽然主推介绍的是外立面的雕刻装饰，或者是内部空间的传统布局，但对我来说最吸引的应该是内里的象牙雕作品，真的是巧夺天工。（但坚决支持保护大象，不应为取得象牙而人为猎杀，这门手艺若因此失传，就失传吧）
古色古香的一个民间祠堂，他的楼宇有很多特色的雕塑，屋檐有很多活灵活现的陶瓷雕塑
就在陈家祠地铁站出来，收门票，好像是10块钱，有学生票和老人票，记得好像是周三免费，里面就是文物古迹，所以看一下也不错。了解广州的古文化。
很有南方特色的祠堂，精美的砖雕和北方山西那边的还真是不太一样，值得一去。
陈家祠基本是上是一个很有西关特色的建筑，它基本上每个月都有有一天免费的开放日，去前可以咨询哦！
陈氏书院，俗称陈家祠，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。是广州八景之一——“古祠流芳”
喜欢领略广州古文化的同学可以来看看，个人觉得还不错，小文化范
去过，还不错，姓陈的可以考虑过去看下！位于上下九旁边，没事还可以去上下九买一下衣服！
门票免费,交通方便,文化瑰宝,非常值得一去,私家学院!!!!
古代时大臣的住所，很大的庭院，很有气势，也比较有南方特色，值得一去！
陈家祠现在是岭南民俗博物馆。里面珍藏了很多岭南民间珍贵的艺术品，比如木雕、瓷器等等。尤其木雕的工艺让人惊叹。
陈家祠不大，但是里面的建筑很漂亮。走入其中会有种近代大家闺秀在此走过，嬉戏，小憩的画面感映入眼帘。屋顶上的建筑特别漂亮。去的时候接近晚上闭馆，所以人已经陆陆续续出馆，人不是很多，更有一种幽静的感觉。
很漂亮，特别是上面的雕刻，很赞，图案都不一样，位置就在地铁口附近，很好找
交通方便，里边人倒不多，就是陈家祠门口的广场，晚上休闲活动的人太多了，特别是广场舞大妈。陈姓的一个宗亲祠堂。
岭南建筑的代表，很细致。人很多，要花时间好好浏览。不过面积不是很大。
陈家祠 经历了这么多年的战争乱时代都可以这么完整的保留下来实在不易，可以说是很幸运，当年日本侵华为什么没把陈家祠所毁，因为人本人把这里存放冷兵器库。国民党逃走去台湾时，把海珠桥都炸了，就没毁陈家祠，是因为当时国民党里面的多数高管都姓陈。所以.......
人流不少，建筑精美，建筑各种雕塑极其细腻、华丽，绝对首屈一指。
房顶上各色各样的雕花镂空图案简直让我惊呆了好嘛！古人也太了不起啦！
祠堂是汉民族祭祀祖先或先贤的场所。陈家祠堂是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末的汉族民居建筑。宗祠祭典代表着汉族祖先信仰的优秀文化形式，具有较大的影响力和历史价值。
岭南文化，不言而喻，面对祠堂文化，陈家祠还是有绝对说话权的，爱小清新的拍友也可以去看看，有学生证5元门票，不贵！
交通方便，地铁陈家祠站下车即到，我去正好赶上免票，嘿嘿！
具体免票的日期，请参考门口简介！
人不是很多，门票10块，感觉挺值得，就是看一下手工手艺，对这个不感兴趣的同志可能会觉得无聊~
喜欢具有历史感的蜂蜂推荐去走走看看，国庆节的门票是8元，不能认同的好几栋房屋被当做艺术品售卖点，影响了整体美感。
非常有特色的一座民居，喜欢建筑的驴友一定要去，而且内部还有牙雕展览，绝对让你大开眼界、不虚此行。
遥想以前住这个大院的人应该很风光啊，建筑物及装饰都很讲究。突然就觉得现在住的房子外观细腻程度比不上
人多需要门票人多需要门票人多需要门票人多需要门票人多需要门票
夏天去的，很热，里面有销售象牙的陈列馆，面积不大，总体来说还算广州市区值得一去的景点了
地铁有一站就叫陈家祠，很清净，游客也比较少。比起很多著名的大景点真的不算什么，就是路过可以去看看，印象中门票也很便宜。
这里还是挺不错的景点。但是不会给人很深的记忆度。但是雕梁画栋确实精细至极，所以喜欢传统建筑的可以去看看。
门票超值，人不多，很安静，凉爽，里面的牙雕很漂亮，精致，出了门口就是地铁站很方便，地铁站下面有美食区，很热闹便宜
在中山七路，公交和地铁都比较方便。个人认为陈家祠适合抬着头游览，屋檐的装饰是它的亮点。
2013年的时候去的，门票好像是十块吧，你能在里面领略岭南的文化与建筑风格。
个人觉得没什么好看的  只是别人家的一个祠堂 还是看个人喜好吧
陈家祠附近的烧烤超级好吃超级好吃。算啦，我都被小伙伴嫌弃死啦，吃货。。。
门票10块钱。交通很方便。比较有特色的就是屋顶精美的建筑。里面不大，单丝很多摄影爱好者都会来这里。
10块门票，值得看看，比较特色的，广东的古老建筑。挺小，1小时能逛完，喜欢拍照的可以细细看
很有岭南当地文化艺术风格的地方，这一处建筑原名陈氏书院，是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。它的木雕、石雕和砖雕真的精美得让人叹为观止，素淡的灰色调中透出富丽堂皇的感觉。让我这个对美丽建筑有着特殊喜好的人大开眼界，非常过瘾。
这个绝对是必须去的景点，我去了很多次还是逛不腻。因为建筑上的细节真的很赞。
对于喜欢建筑的话，陈家祠还是有代表性的，岭南风味的建筑，值得一去。
广州岭南的建筑，不是很大，不过觉得还挺有看头的，保持的很好！
到的时候太晚，陈家祠已经关门，所以只在它大门前广场上转了转，然后去附近吃了烤海鲜。
只记得门票很便宜，可能大概10块吧，有半价。非常值得一去，去看看艺术发源与作品集锦，感慨每件工艺品的精致程度，木雕真的是很厉害。
了解岭南文化艺制作的绝佳窗口，各色民间工艺美不胜收，交通便利，对文化艺术民间工艺较感兴趣的朋友，强推！
门票10快，还是很便宜的！浮雕什么的都显得很细致，很用心！有点褪色了
很有特点的建筑 在其他地方没见过呢 人不是很多 忘记门票价格了 可以坐地铁过去
陈家祠是一个比较典型的西关建筑。基本上每个月都有会一两天免费的时间，大家去的话，可以留意一下
震撼，震撼，惊艳，惊艳，说实话，国内剩下的如此精致的建筑已经凤毛麟角了
岭南独有的砖雕文化，精美绝伦。门票便宜，交通方便，游人不多，可以细细观赏
去的时候还是关门，没有去成挺遗憾的，门口有人跳mj的舞蹈，远远望去还是挺大气的
广州最值得去的地方，非常漂亮！雕梁画栋，美不胜收，交通很方便，而且去的人也不多，如果没记错门票应该是10元，当时用的记者证，没要钱，呵呵
经过很多的修复 现在的陈家祠漂亮了很多 门前的广场也很大 交通很方便
大只的门当户对，陈氏果然是当时的大姓。 那天还奇葩的遇见的某人，在我自恋的拍照的时候。  囧。。。。
。整栋古宅很大，不过被改成展览馆，感觉有些展品不是固定的。总之很不错，不论是建筑本身还是展品。里面还有十分牛叉的象牙雕塑工艺，对手艺的要求甚高。
挺好的，用历史悠久的古居改成了小展览馆，东西都很有广州特色，却是之前从没见过。
非常有特色的建筑，还包括特色的工艺品展示，比如广绣，象牙工艺品等
即广东民间工艺博物馆，墙上的砖雕、墙头的彩塑、室内的木雕还有现代的骨雕和广绣等，看了后叫人拍案叫绝！正如郭沫若所言：天工人可代，人工天不如，果然造世界，胜读十年书。
我喜欢一切和历史有关的展览，这个里面主要是民俗，但是也值得一看
特别有感觉的一个祠堂，虽然只是一个陈姓人家的祠堂，里面可看的东西不少，也很有老广州的风韵。
陈家祠我觉得只有外地人才会去吧，一般当地人是不去的，因为没有什么可以看得，我去走过一趟，里面就是一些就古老祠堂而已
刚去过，想着写一篇游记来着还不错的这里，主要是岭南文化，而不是陈氏书院啊
古建筑，，工科生表示没看懂。但是南方人对这类的建筑还是会挺亲切的。
这个地方比较可以代表岭南文化，砖雕技艺很厉害，非常推荐大家过来观看，门票不是很贵。
地方不大但是非常的古色古香，尤其是房屋檐、屋角、上面的彩刻，诉说这古代在这里生活的人们的点点滴滴，很有味道
传统的祠堂，岭南风格的建筑。周围交通便利。地铁陈家祠就在附近。
那天去的时候下雨，里面的雕刻很有感觉。游玩的人也不较多，门票10元
岭南建筑的代表性地点，门票20元好像，不贵。交通也很方便，值得一来。
屋子建的很漂亮 房顶的石雕很有艺术感 超级美 真是佩服工人们的巧手
记得带上你的学生证，因为得要门票，里面有很多工艺制品，鼻烟壶，象牙制品，立体刺绣等等，琳琅满目的让你爱不释手~
广州保存很好的岭南特色建筑，地铁一出来就是，很方便。很喜欢！
知道门口转了一圈，如果去旅游时间不多的话，对祠堂没什么兴趣的话，可以不去
门票不是很贵，很古老的建筑，楼顶很漂亮，可以静下心来看看很不错。
 陈家祠位于广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人名共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。
牌坊后面就是陈家祠，闹市中的古建筑书院 陈家祠的正门，入门后右手边有个服务台可以租借电子讲解器，这次是以摄影为主，所以就没借
我不得不佩服古人，这石雕，神作啊!!!
早点去，人不多，门票便宜才10块，屋顶雕花很特别，做工细，有展览可观看，交通便利。
作为一个祠堂，这个确实就是高端大气上档次了,典型的岭南风格，和普通的南方家祠都有些不一样。游览时间半个小时到一个小时。同行的小陈说不是特别喜欢，拍了几组照片就走了。
展示着岭南文化的特点，原汁原味，门票也不贵，推荐去看看。不一样的老广州的文化
在市区，建筑很有特色，特别是屋檐，非常的漂亮，里面人不多，很安静，很喜欢这里。
门票才几元钱 主要是那种雕刻艺术真的很赞，颜色也很丰富，拍照很有美感呢
代表广东建筑的一个祠堂，以前是读书的地方，现在里面展览了很多雕塑、象牙，这就是一座活生生的建筑博物馆
门票十元。作为清代宗祠建筑，确实蛮令人叹为观止的。里面雕刻的实在是....复杂精致的美。院子也蛮大的。
陈家祠，屋顶上都是一个个栩栩如生的任务，惊叹前任的工艺啊。。看到的第一眼是震惊，如此富丽堂皇的屋顶。。。
木刻非常漂亮，我去的时候在下雨，特别有味道，看着外面的雨下着，坐在内堂，有种时空穿越的感觉
去的时候人不多，可以慢慢看，细细品，门票10元就可以感受古时的生活，值得一看。
一次自己背着包去的，成人票10元，学生，5元，广州保留完好的岭南文化代表
逛了又逛，居然总感觉和岳麓书院似乎有点相像。
陈家祠其实还是很大的，跟着专业讲解员蹭蹭讲解，了解各个细节的蕴意。
美食节的时候去的！骑单车！围坐一圈儿吃美食！哈哈哈 好屌丝 但是很开心呢
我觉得只有有一定历史人文积淀的人，在听了相关介绍的情况下，才能真正领略陈家祠的精妙所在。雕技七绝的背后不仅仅是中华技艺的鬼斧神工，更是华夏文化的博大精深！匆匆一看是没有什么意义的，历史需要我们平心静气的慢慢品味触摸。给个小建议，陈家祠有工作人员会进行专业讲解，不过需要另外收费，如果不想出这笔钱，可以等到有人花钱请工作人员时跟在一旁“蹭听”。
陈家祠，一个因为那特别的屋顶装饰而出名的祠堂，现在实际上是一个小型博物馆。里面的藏品让我见识了岭南高超的民间技艺，木雕，石雕，玉雕，石膏雕，象牙雕，瓷画，刺绣画，蓑衣编织。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。我觉得见仁见智吧，你可以不喜欢，但对于一些特色景观，你最好还是要去逛一逛，更何况周围美食云集呢！
就是一个祠堂，对古建筑有兴趣的可以参观，门票是10元，一般享受优惠的群体都有，比如学生票。教师在教师节可以免费。好像是广州新十景之一。
广州景点的门票真心不贵，全价十块，半价五块，交通也很方便，值得一看
听到名称以为只是一个普通祠堂，进去以后才被其精致所震撼，果然旅行需要惊喜。
201402，景点不大，门票10元，学生半价，交通很方便，里面的建筑还是值得看一下的，每个屋顶都不一样，雕的精致。
08年7月去的广州，陈家祠里面的彩塑非常有南方特色，那是我第一次看到被惊艳到了！
陈家祠的屋顶真的是好漂亮~~虽然里边没有什么特别的物件，光是建筑就吸引我了
陈家祠学生价才5元，里面好多漂亮的民间工艺品，好特别。值得一去
建筑风格充分体现了广东甚至华南一些地区的风格，设计很精细，很有特点，甚至里面雕刻的象牙也是非常的精细，需要人很有耐心才能做出来的
在门口看，感觉很像电视剧中那些大宅，多亏了天公作美，这种建筑还是要配湛蓝的天才好看。进门后的大堂尽是这种手工玩意，虽然是手工精细之作，没有导游的介绍，还是敢不起兴趣，感觉不到新意，不过进来看一下这座古老的建筑，还是不错的。
游玩广州塔，又是地铁奔往陈家祠，这个还真方便，出地铁站就是陈家祠了。这还是我第二次去了。
陈家祠，我最喜欢的就是这灰雕了，没色彩却有真
陈家祠原本是陈家书院，后更名陈家祠。地铁一号线，陈家祠站直达，门票10块钱，很便宜。主要是清代的宗祠文化展示，不过最重要的是其建筑特色，精雕细琢，一砖一瓦都非常细腻，有其特殊的含义，搞建筑的可以去看看，不是特别大，一个半小时差不多看完，现在 里面有很多展品：比如象牙制品，根雕等，很有意思，平时去人少，周六日去人会很多，建议自带水，在里面没有发现卖水的地方。
据说也就个空架子了 里面的东西都被搬走了 所以我们决定也就外面看看 就不进去了 
里面算是类似博物馆，还有卖纪念品的，纪念品很大众，基本上游玩的地方都卖的那种。不过门票便宜每人八元学生半价，所以没去过的想去看一下还是划算的。
很美很美，相比早上看的珠海圆明新园，陈家祠的精工细琢会让你感叹，算上学生证只需要5元门票
陈姓家里供祖先的地方，没什么好看的，没必要去哒···门前一个大广场，也是大妈聚集的地方。
之前在网上看到门票是8，不过现在涨到了10元，，，不过为什么只有本科的学生证才可以打折呢？？    这个陈家祠原来是个书院 ，现在改成了博物馆，里面不大，有蜀绣和象牙雕刻的展览厅，除了屋顶的雕刻比较古老，其他的应该都是近现代翻修的吧。。 没有导游的话，真的不知道看了什么
陈家书院，位于广州市中山七路，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。
好像五十块门票，讲解一百，听一遍绝对值得，非常美丽的木雕，艺术瑰宝。
绝对的岭南特色，绝对的中国制造，绝对的惊世骇俗，里面的手工艺作品绝对的值得所有人来观仰
门票10块. 上面的雕刻很精致. 周围有一条街全是大排档有很多好吃的东西,可以去找找吃吃看
历史的遗迹。。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。
门票只要十元钱，如果你对历史或者工艺感兴趣的话就不要错过这里哦，里面蛮大的，感觉如果这不是祠堂，而是一户古代的大户人家的宅邸的话，这得是多有钱的人家啊，里面有很多手工艺品
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。事实上是由百家姓人集资建造，但是由于陈姓人较多，因此叫陈家祠堂。原先想去看这个建筑，是希望了解当地人对祠堂宗族文化，希望看到比较特别的诸如祭拜之类的东西。可惜的是现在已经没有牌位供奉在那里了。取而代之的是一些木雕，石雕，陶雕等雕刻品的展览。但是整个陈家祠堂的建筑充分用运了这些雕刻艺术加以装饰，还是十分精巧和华丽的。
传统的宗祠，很多值得纪念的东西，无论是建筑，雕塑，文化，都非常值得参观！！！！！！
是广州的一个景点，对文化有兴趣的可以去看看
来广州好多年了，还一直没有去过陈家祠呢，只是坐地铁经过的时候有听报站，等有机会了一定要去。
广州历史文化古迹，如果来广州旅游我觉得一定应该来参观一下。广府文化值得发扬光大。
陈家祠是难得的广州当地人文景观
貌似外国人比较喜欢，中国人完全不推荐。经常在那搭车，真心不爱祠堂。
里面都搬空了，然后是一些建筑类的展览，只有一些旧照片，总体感觉不是很有意思
很漂亮的建筑哦！岭南建筑明珠！还有广东著名的广绣，牙雕，盆栽！我俩超喜欢荷花那幅，仿佛随风摇曳带来清凉之意！
古老的陈家祠，是值得去的，里面的建筑物挺美的
陈家祠，在广州上下九附近，可以坐地铁之后步行，就可以到了。其实也没那么好看。
大户人家的老宅，保存完好，装饰漂亮，中式风格，雕花比较多，门票好像是8元。
现在不用门票吧，是免费的。里面最好看的是房梁上的砖雕和瓷雕，而且是彩色的，相当好看。里面的基本上市各种广州民间艺术，比如根雕，牙雕等等，有精致的，也有较为一般的。
陈家祠堂，保留传统园林建筑设计。

陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院。在广州市中山七路，在沙面乘地铁3站即到。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年国务院公布为全国重点文物保护单位。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。我觉得最好的是墙上、屋顶的砖雕和石雕，相当精美。
陈家祠是清朝建筑，我清代的戏看得比较多，总有一种阅微草堂神马的既视感。里面不大，1个小时左右就逛完了，建筑风格明显是清朝的，修的很漂亮很雅观，在别的地方很难看到。
这里是广州有名的古迹之一，这里每天都有很多人来这里晨运，而且陈家祠里面的摆设十分适合带小孩来这里看看并且学习一下知识，感受一下传统文化的熏陶
也是文化历史 说食的就是地铁下的康王城 楼下比较多好多的 值得一试 还有就是西华路一条食街 都是老字号 也是可以去尝试一下的
蛮大的一个祠堂，装修过，算保存比较完整了，有地铁直达，喜欢人文景观的值得一去~
如其名，陈氏家族的祠堂。整体规模并不太大，但建筑精美别致，极具岭南特色，非常值得看一看。
需要购买门票，门票10元。坐地铁在陈家祠站下车出站便可看到。
很有特点的建筑，尤其是色彩斑斓的屋脊，有很多人物小像，很有故事
这个又是祠堂又是书院的地方，没劲。遛了两圈就出来了，不过望柱头雕饰还是很美。
对陈家祠的了解，只局限在远远的看了一眼。据说还有很多的故事，只是广州留给我的时间似乎不够我去了解了
不喜欢，感觉就是祠堂，旅游景点之一，直接被我PASS，觉得没必要因为著名就去，导游证免费我也不想去
作为一个地地道道的广州人，我是非常推荐大家来陈家祠的，无论是自己来还是带朋友来，都来了三四次了，坐地铁一号线坐到陈家祠站就到了，门票很白菜才10块钱，那么多年都没变过，外面有很大的一个广场，往后面走才是买票的入口处，陈家祠最出名的是它的雕龙画凤艺术，集广东民间建筑装饰艺术之大成，木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术应有尽有，特别建议研究艺术的人来看看，来之前也最好做点功课，不然是感受不到这些雕塑的厉害之处的！也算是半个广东省博物馆了，书院内还摆放了不少象牙雕，玉石雕刻等作品，总之非常推荐来！
这个地方其实真的没什么好参观的，不过后面的小食店可就是吃货的福音了
岭南特色建筑的瑰宝，宅子里每一处都体现着传统中国贵族式的讲究。广州必游景点。
手艺之精湛，设计之精巧，很值得来看看。门票也不贵，记不太清楚了，好象是20元。
集砖雕，木雕，石雕艺术精华于一体的陈家祠令人叹为观止！！！！
位于中山七路，地铁陈家祠站，进入陈家祠是需要收费的，如果有学生卡和老人卡有优惠。里面其实也不算大，类似于博物馆，主要集中展示了岭南文化
建筑很赞，特别是屋檐上的雕饰。里面有些展览倒是有点让人摸不着头脑的感觉。总之值得一去。
陈家祠是一座清代的宗祠建筑，以其精湛的装饰工艺著称于世。在陈家祠的各厅堂、廊、院、屋脊、门、窗、樑、柱等，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺。装饰内容丰富多彩、题材广泛，雕工技法精美且繁复，令人惊叹！
竟然要收费了。。不过也能理解，终归是需要维护的。但能里面不要有那么多商人，一直在卖这卖哪。。陈家祠哪，努力维持原貌就好了，不要搞得像没味道的旅游景点。
广州的第一个景点-陈家祠。岭南建筑真是精美绝伦！赞一个！！！
属于很有特色的建筑 我挺喜欢的  门票也很便宜 交通也很方便
交通比较方便，地铁直达，十分便利。也是广东民间艺术博物馆，从不同角度诠释民间艺术的精粹~
陈家祠，感觉特别值得去，感到词穷啊，除了巧夺天工还能怎么形容呢！
建议去租个讲解机，可以自己独自漫游在这里很长时间，或许有一些东西会看不上什么的，但是只要听讲解机，你就会知道里面的东西其实每样都有自己的特色，
气势，雕刻精湛，文化意味深长，闹市中的一丝宁静，象牙雕刻制品精美
陈家祠5点关门，4点半停止买票。羊城八景之一，很值得一看。看得出保存得比较完善，除了建筑之外，还能看到一些陈氏书院留下来的器皿、物件之类。现在作为广东民间工艺博物馆，还有很多壁雕、葵扇等工艺展示。屋顶很漂亮，不知道是不是有维护的关系，各种颜色都还很鲜明。
清代宗祠建筑，里面随处可见木雕、石雕等传统建筑装饰。去的时候刚好碰上一个旅行团，很自觉的蹭了一个讲解~出门在外，蹭讲解是个多么经济实惠又受益匪浅的好选择啊~
大城市有很多共性的地方，所以，我一直喜欢去看一些别的城市没有的东西。这里就很适合。到了这里，你会自然的放慢脚步，放低音量。里面对于广州牙雕发展史以及一些工艺手法的介绍非常震撼。
从机场开车大概40分钟左右就到了，这里的人虽然不算少但是比我想象中少了很多。陈家祠的房脊上有很多彩色雕刻的人物图，每一副图都是一个故事一段历史。并且保存至今颜色依然鲜艳造型完整。
应该是广州必去的地方，确实很有特色尤其是雕花和屋脊上的装饰。
  陈家祠是非常值得去参观的一个地方，是清代广东72县的陈姓子孙集资修的一个祠堂，也是他们到省城办事、赶考时可以住宿的地方，大名叫陈氏书院。这是典型的岭南祠堂式建筑，建筑及装饰都有看头，可以租讲解器，看得更明白些。
陈家祠是个祠堂。里面的建筑真心很漂亮。票价 学生5元。很值得一看。我的广州朋友说，他朋友来广州玩，他都会带他们来这里。很有历史的地方。你会觉得  偶然自己会穿越在长长的走廊里。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠堂前用装满鲜花的木箱隔开。不买票进去就只能远远过瘾了~~ 陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成。
它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。
一般人都不算太多，但是长期有展览，都体现了浓浓的广府文化和风格。
值得一去。
七月盛夏，瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩，火热的太阳炙烤着大地，河里的水烫手，地里的土冒烟。
还是08年的时候去的，时间比较，就是古迹来的，过去参观感受一下咯
就是早期大户人家的大院，都是对称型建筑，岭南风格的雕梁化栋，展现出当年主人家的繁荣！
门票就20 不贵，里面的木雕技艺精湛，是岭南建筑雕塑的杰出代表，那些花。鸟、人物雕塑栩栩如生
还不错，里面保存的挺好的。。。
非常精美的岭南建筑，祠堂顶上有着丰富的粤式彩塑，文化内容很丰富，10元门票也值得一去！
陈家祠，原称陈氏书院，是中国清代宗祠建筑。可以欣赏里面的清代建筑风格！
知道了有石雕，金雕这样的说法。雕刻艺术很赞！知道了有石雕，金雕这样的说法。雕刻艺术很赞！
清代宗祠，建筑考究，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰。8:30-17:30（17:00停止售票）
陈家祠，即陈氏祠堂。这祠堂够大啊，当年应该够有银子的，雕刻什么的挺棒的，可惜我们这些非长焦镜头啦，弱爆了，只能看看得了，拍不出什么鬼东西。
行前做功课时不知在游记中看过多少次陈家祠的图片，本以为对它早就没有了“若只如初见”的美好，但是当我第一眼看到它时，心中还是满心欢喜，喜悦之情丝毫未减。对于旅行中每一处要去的地方，我都会提前做详细的了解，当真正来到它面前时，都会有似曾相识的感觉，似见过而实又未见。就像是贾宝玉初见林黛玉时的场景，“虽然未曾见过他，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，亦未为不可。”
要交门票，个人觉得值得一去，是在广州的陈姓宗族的祠堂，具有典型的岭南特点，墙上的雕刻比较有特点。
这里的房屋跟我老家的一样，特别古色古香，让人流连忘返，越看越有味！
10元门票，学生票更便宜一点。作为文化旅游必去的地方。不过这种地方许多人是不喜欢的，走马观花的话就没必要来这。
人流量一般，门票是十元，交通很方便，就在地铁口。历史文化的传承
颜色鲜艳，漂亮，中国建筑感觉比较难的有这样的色彩。缤纷色彩总是能带来好心情~
地处陈家祠地铁站出口，交通便利。晚上长期聚集市民在陈家祠广场休息或者唱歌跳舞。
去了广州好几趟，最近一次才去的陈家祠。非常好的一个景点，雕刻精美，里面的各个展览也非常值得一看。
去的时候下着小雨 人不多 自助游碰到一个旅行团 跟着他们导游蹭了点讲解 很棒
很平民的价格,可以欣赏很多土烧和骨雕的艺术品,太绝了.还有一家纪念品小店里的东东简直太精致了,可惜不允许拍照.临出门时竟然发现了一处可以看广告电视的地方,很经典的地方,观众三三两两排排坐,很浪漫.
去陈家祠正好碰到新的政策，不需要门票。那精美的雕刻和屋顶的花纹，才是我最感兴趣的，就算再怎么拍，也拍不出它的美。要是行程不赶，也可以选择慢慢地走
交通便利，里面很大，里面的建筑尤其是木刻简直太精美了！当时去的时候人不算多
从未见过这么美的祠堂，特别是上面的雕刻，让人看后非常震撼，强烈建议大家一定要看一看。
必须推荐，传统文化的精髓，保护的很好
其实

你只需要在门外

仔细看屋檐上的雕廊画栋

你就会下定决心买票进去了
在这里觉得南方的工艺人真的是细致，去了那么多地方，觉得那里的砖雕是我见过最喜欢的。
门票才10元钱，但完全值得逛啊，很喜欢这里，所有的雕饰都那么的美，尤其是房顶的，广州最喜欢这里了。
文物古迹，古色古香，历史遗迹，岭南文化，对于北方人是个了解南方文化的好去处，不过周围只有这一处留有历史痕迹，所以，能留住城市的印记，留住历史，真正是祠堂所起的作用。
一个清朝的祠堂，里面重新修正过了。我去的时候不要钱现在不知道是什么样子了。
翻新过后的陈家祠广场很漂亮，旧羊城八景之一古祠留芳，来到广州应该要看看
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广州市中山七路。羊城八景之一，可直接乘坐地铁到陈家祠站D出口。票价8元，其实有些特定的日子是免门票的，遇不上就算了，票价也不贵！~还是很值得一去哒景点！~
广州最大的 最完整的祠堂，里面有介绍广州历史，屋顶的装饰非常精细
陈家祠，每年大概有十几个节假日是免费参观的，其余时间要门票哦。古老的一个祠堂，可以来这里烧烧香。地铁下面好多小吃，推荐。
景区不大，两小时就能逛完，很有古代的感觉，景点内可以看到许多广州传统手艺~
南方好像就有好多这种祠堂，什么的。屋顶上面很有料哦，，很细致的东东
这里环境特别好，被子也很干净，24小时都有热水供应，wifi也挺快的
陈家祠地铁一号线就可以到达 雕刻真心的美丽 还有之前的平移工程也好妖
陈家祠就在中山路和康王路的交界处，特别要讲的是陈家祠旁边的那条小巷，很多自家美食哦！
具有鲜明广州文化特色的代表，除了里面的展品很精致漂亮外，陈家祠本身的建筑也是充满岭南的风味
独特的建筑风格，让人眼前一亮，太值得去啦。感受一下，古代学堂
古色古香的祠堂，古建筑非常有特色，值得一去。在广州核心位置
这个陈家祠印象太深刻了，很是气派，王家风范，修得高大，而且维护得很好。
附近有很多西关小炒，很好吃的哦！途径的话应该去尝尝！我每次去都会去吃的
看现状可以看出这家在民国甚至更久远的年代是多么的家大业大，很壮观。
前生是陈氏书院，现在改为一个博物馆对外展出，里面的砖雕屋檐独具岭南特色，比较值得一看。
还蛮好的，里面的建筑的确很有特色，屋顶上都是很精致，很复杂的雕像，在里面特别凉快空间感特别大，值得一提的是，里面有些纪念品感觉还不错，而且还会有教传统中国节的小游戏，里面自己编上一个中国节还蛮有纪念价值的。
充满浓浓的中国建筑的气息！给人一种想要进屋深究，进去看一看，瞧一瞧
古色古香的古祠，有清朝的特色的雕梁画柱，仔细看可以看半天。前面的广场比较大，很多人在运动很游戏！
很大的宅子，不记得由来了，商业气息有但不是很重（就是很多卖特色工艺云云，其实发现每个地方的特色工艺都差不多。。）可以走走逛逛，如果你喜欢这种古第的话
值得一去！很漂亮的，里面的展品挺好看的，而且学生只要5元吧！
陈家祠是不错的游览之地，砖雕、木雕、铁意堪称一绝，大门上彩色的雕塑栩栩如生，陈姓的家族当时该是多么有实力啊。
离地铁站很近，票价不贵，挺值得一看的，房顶上的雕塑栩栩如生，门上的雕刻也很精美
坐地铁就可以去，就有程家祠这一站，出了地铁口就到了，门票10元，里面展示了各种民间艺术品，还有象牙雕塑
只能说amazing~真的是给了我太多的惊喜，木雕、石雕、砖雕玲琅满目，美不胜收，让人不禁感叹古代人高超的技术，而走进去就能感受到整个结构布局严谨、厅堂轩昂，最美的是庭院宽敞幽雅，也会开始探求当年生活在这的人的足迹，超级赞~！
陈家祠，广州的一个老文化老街，至今还保留着广东人的最初的文化。
闽南文化的精粹，各种精妙的雕刻艺术集聚一堂，整个祠堂也是精致别具匠心
原名陈氏书院，清末建筑，里面古色古香，去的时候看到电视台正在里面做节目，介绍陈家祠的。
去那儿的人不是特别多，去那儿的原因，是因为女朋友也姓陈，所以就去那儿看了看。还不错。
感受完了广州现代的妖娆，殖民时期的西式风情，我想最后一天该留给些古色古香的事情了吧。陈家祠的游人也不多，学生证门票只用十元钱，羊城八景之一，是清代时候兴建陈氏的祠堂，里面还有很多广东民间艺术品展出，不大不小，却不失精致
这别致的大院里，就算是粤语也带一股高傲的京腔，仿佛在述说这属于这座城市的文化。
陈家祠的建筑特点有两个，一是每座房子从柱基到瓦脊全都缀满了石雕、砖雕、木雕、泥塑、陶塑、铁铸和彩绘，琳琅满目。题材都是著名的历史故事和地方风物，精雕细刻，用材讲究，确确实实是一座宏伟瑰丽的民间艺术宝库。二是极富岭南风味。那些华丽的装饰，陡峭的瓦脊，小巧的拱门和各种比例、手法都突出表现岭南的建筑风格。长廊贯通全院遮阳挡雨，房舍高大阴凉，内外庭院满目苍翠，与广州亚热带气候十分适应，让人觉得幽雅宜人，极富岭南风味。
去年春节和爸妈一起去的，古老的建筑加上还有很多的老气的小玩意，一定会让你爱不释手，那个时候连我爸都没顶住，在那呆了好久，或许，老人家都有一颗童心。
陈氏书屋院 很有文化氛围 木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰 值得一去
陈家祠。建筑精美，可是保护得并不是很好，彩雕风化已经有点严重了。
南方古建，真心有别于北方的古建筑，铸铁部件的运用让人眼前一亮，完全有别于北京和西安古建的建筑比例，喜欢建筑的人，这里值得一看。
不错啊。祠堂，大户人家的祠堂。
陈家祠超棒！！！超推荐！然后一定要请一个讲解，很值得！！！！
陈家祠，一家人走走闹闹地就赶过去，外面看真气魄，见了外面排队的长龙，立马打消了想进去看看的念头
领南典型的祠堂，整个建筑的雕工装饰非常精美，可以一去
陈家祠是陈姓人家的书院，建造得富丽堂皇，很典型的岭南风格。我最喜欢屋顶那些繁琐华丽的雕塑，有石雕、灰雕、泥塑、陶塑等等，看得人眼花缭乱，我拍了好多
房梁上雕刻的都是些古代故事。太精彩了！陈家祠也是广东民间工艺博物馆的所在地，其中展示了各种具有广东特色的民间工艺品
房梁上雕刻的都是些古代故事。太精彩了！
陈家祠最引人注目的莫过于那些造型夸张有趣，色彩大红大绿的灰塑和陶塑了。像“孟德新书”、“桃源结义”、“三顾茅庐”，还有“竹林七贤”、“牛郎织女”等，人物个个栩栩如生，色彩明丽夺目。
进入陈家祠，极目间青砖瓦面上那条陶塑脊饰鳌鱼，紧紧抓住了我的眼球，大红大绿的灰塑和陶塑色彩雍容华丽，规模宏大精美，造型夸张有趣，与江南古建筑清丽淡雅的粉墙黛瓦风格全然不同，极富岭南传统建筑特有的室外装饰艺术。
至于青砖墙身上的砖雕，更是巧夺天工，让人叹为观止。
哈哈，一出地铁口就到了，学生证还有优惠，5块。里面也不错。
陈家祠是全国重点文物保护单位。据说陈家祠内的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等极有特色，而且这里还是广东民间工艺馆，陈列着粤绣、牙雕等广东著名的民间工艺品。可惜来的太晚，陈家祠不开放。
岭南文化的瑰宝，雕刻艺术十分出彩，很精细繁复，很值得细细游览。
人太多了，宅子本身跟其他地方的古宅并无太大差异，有时间可以看看
非常有特色的一个家庭祠堂。顶上的雕塑极其精美，色彩饱满缤纷。。。。虽说占地不算大，但非常值得推荐。
陈家祠是岭南建筑的代表，匾额上书"陈氏书院"，在地铁陈家祠站下车即到。
经典建筑，各种手工建筑工艺美轮美奂，非常有欣赏研究价值！！！
就是清朝时一个大官的祠堂，想看西关大屋的话可以来看一下，据说文革时期差点被拆了，但是他们后人聪明，在里面推放了大量的毛泽东语录，红卫兵进来看到不敢拆。
门票记得好像是10元，地铁直通。感觉很不错，在城市中还能看到这么古老的建筑。
彩塑木雕都非常的精美，可以说这里就是广东民俗的最好展示，一定要来这里
广州国保建筑，极具岭南特色，很多雕塑洋溢着喜庆的色彩，和北方的雕塑形成鲜明对比。地处闹市，风景别样
广州的老屋中的一种特支，里面少不了中国式的商业运作，但还是值得一观
当时刚上完中国古建筑的选修课，就来参观了一下，当时没请个导游有些遗憾。
个人觉得挺不错的，先前以为是过去某个大户人家的院落，后来看介绍才知道是以前陈家姓氏的宗族集资建的，给陈家子孙作为驿站休息所用，也挺大手笔的。
里面的房子是古代的房子，很有古代的感觉。带着单反将上面的信息记录下来是不错的选择喔！~~~
想要了解广州的文化，就得来陈家祠来走走，它原来时陈氏家族的一座祠堂，除了祠堂之用外，主要给本族秀才们备考之处。
哈哈，我也姓陈，所以对这个地方特别有亲切感。印象最深刻的是屋檐上彩色的雕刻，简直美到让人震惊。
自己一个人去的，那天人也不是很多，一个人漫无目地的瞎逛也是个不错的体验~~~
陈家祠是南粤文化的杰出代表。那屋顶、屋檐上的瓷器贴花十分夺目，还有砖雕、铁雕、木雕等都是巧夺天工的。它是文化和艺术的集合体，一定要去参观。
陈家祠是广州历史的一段缩影。
房屋造型漂亮，雕梁画栋，保存完善。
陈家祠最让我震惊 最让我欣赏的是它的装饰，石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘，令人目不暇接。
 陈家祠本来门票10元，学生老人5元，春节期间优惠价8元，很多人排队购票。陈家祠还是值得一游的，房顶非常的漂亮！具体历史啥的可以百度，我们是跟着蹭导游~
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺让人叹为观止
建筑超级赞！一个人坐在庭院里，闭上眼睛可以去怀想过去，建议好好看建筑
在“中国文化营销”老师带领下前往，了解了一下陈家祠的背景和作用。其布置和装饰均很有讲究，是岭南文化的代表，值得前往。不过祠里的营销需要改善~~
是一个 很古老的祠堂 里面的建筑风格 看到了当时那个时间的面貌 挺喜欢得
我记得不需要购买门票~了解岭南文化的好地方，上次去还尝试在那里编中国结
极其精美的建筑，不得不感慨南方人深厚的文化底蕴
很有历史的味道，范围比较小，很快就可以逛完，里面也有很多工艺品出售，还有很多展览厅，喜欢历史人文的可以去逛逛哦
去的时候在装修，其实我觉得必须得有解说，否则就是什么都看不懂。。。。
陈家祠，广州市区保留的几乎是最好的近代古建筑，以前也称“陈家书院”！
我觉得参观这种有历史的地方吧，还是需要有讲解员的。当时也就囫囵吞枣，所以很多精美的砖雕没看懂，有不甚了解的遗憾。
超级不错，推荐推荐，门票10块一张，但是很值得，也是陈氏书院，以前的学生读书环境好好啊，。建筑都做得鬼斧神工的，推荐学设计，尤其是建筑或者室内这块的同学一定要去看看。
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，位于广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
以前去广州都是去逛街的，这次跟老公一起，看到了好多不一样的广州，比如陈家祠，很喜欢这个广州
适合喜欢人文景观的人，这个地方也是广州地铁站的名字，学习过用粤语念，算是学得不错的一个名词。。。
我是下午快下班的时候去的，人少，感觉建筑保护的不错，里面有点商业化~
很不大的陈家祠，我却看了两个小时，主要屋顶的设计和雕刻，很有感觉。
与祖庙一样，她的典型建筑风格十分好~
陈氏家苑，外面看很霸气，雕塑很别致，很美，里面就是各种展览，感叹我们的前人事多么的伟大。
陈氏书院是清代宗祠建筑，该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
门票十元，学生票半价。里面的建筑风格是古代的。我原以为是祠堂，其实更主要的是博物馆，里面有不少广东民间艺术的展品。
陈家的大祠堂，也算是广州市区保留完好的大户人家建筑了。岭南建筑的缩影。
雕刻工艺简直让人叹为观止，整个房子非常之震撼。陈家祠里面还有展出广州的各种工艺品，做工之精美华丽雕工之繁琐，让在下之佩服
很有岭南特色，房子建筑和雕刻很精致漂亮，里面的一些展品都很吸引人
传统的岭南建筑，和小时候的建筑很像，最里面是祠堂，然后有雕刻和粤绣观看，外面有种古时书院的感觉，哦对了，它本来也作书院用途啊。
其实挺有趣的，慢慢走慢慢看，屋檐上的装饰，还有弯弯曲曲的小道，就是喜欢到别人的房子看看~~
沉淀了广州历史的代表地标之一，有着许多广州人的记忆。陈家祠又名“陈氏书院”。无论是建筑的屋顶还是堂内陈设的展览，都值得一看，汇聚了广东省劳动人民的心血结晶。木雕、石雕、砖雕等都能看出雕刻者的心灵手巧。各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。门票10元/人，表示需要带着艺术眼光欣赏艺术品，建议如果不喜欢民间艺术的朋友请再三考虑了，因为不是人人都喜欢。
古老而悠久的陈家祠，在地铁1号线，与上下九长寿路并驾驭广州荔湾区，淳朴的羊城人民
壁画很好看，而且屋檐上的雕刻超级精致。虽然很小可是布局很好，看出来之前主人的底蕴
虽然没有进去过，但看外观挺不错的一个地方，周末挺多人的~~~
陳家祠附近其實好多好吃的，我喜歡的吉兆壽司就有一家分店在那（地理搞不懂吉兆在太古匯算近嗎？），還有一家私家蛋糕手作，牛三星什麽的所以就比較喜歡
料想定是不错的，果然，民间艺术的魔力相较起大家来也毫不逊色。象牙雕骨，微孔十八罗汉，等等无不体现出这伟大的民间艺术魅力。    
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，祠堂采用了大量木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰，荟萃了岭南民间建筑装饰艺术，极富地方特色，非常值得一游。
看陈家祠买成人票8元，很有看头，房梁雕刻的赏心悦目，看岭南的房屋，最大的看点就在于屋顶了。
陈家祠造型古朴，屋檐上的彩色雕刻真是十分漂亮奇特，有很深的文化意义，书院内有很多展品，也值得一看。
陈家祠最有看头的就是屋脊上五花八门的彩绘装饰，不过可能因为年代久远，很多都褪色了，所以效果可能会有所降低。里面还有好几家卖工艺品的店，个人建议：售卖的商品在淘宝和其他一些地方也都有卖，所以完全没必要在景区花冤枉钱买。
名气不小，地铁站出来就是了，墙头上的小雕塑很厉害，但是很多都褪色了，还有几家店卖装饰品等。
陈家祠那屋顶上的砖雕，真是惟妙惟肖。大门前的两只狮子以及走廊的石柱，石门，院内的栏杆都是工艺精赞的石雕工艺。
陈家祠是100年前广州有钱人家的写照，院内栩栩如生的石雕、木雕、砖雕尤为出名
陈家祠像一个小小的广州历史博物馆，里面汇集了整个广东的优秀历史和传统文化粤绣，象牙雕，岭南文化等等。
陈家祠真的值得一转，在里面能感受到历史中的广州，而且门票也很便宜。
陈家祠的建筑装饰精巧、堂皇富丽，看这些房顶上精美的雕刻，我只能俗气的用栩栩如生来形容了。
陈家祠和我去过的很多祠堂建筑特色不一样，来到这里还是有一番惊喜。每一个屋顶上面都有这些雕刻的人物，而且还是涂了颜色的。这是让我为之一振的。做工精细，非常美丽。
陈家祠的门面就会让人嗔目结舌，门面的壁雕手法精湛，栩栩如生，进园后再看到那些陈列的展品后真的会不禁赞叹中国传统手艺人的匠心独具和功力之深，真的是巧夺天工。院子很大，看点又多，所以希望不要有遗漏的地方。
陈家祠并不是一个单族祠堂，而是广东省七十二县的陈姓合祠，布局对称工整，装饰精巧，富丽堂皇，木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸等各种装饰让人应接不暇。除了建筑本身，还陈列了很多岭南艺术精品，比如象牙雕刻工艺、葵扇、广绣、粤剧等，还有岭南人家的生活模型，也算是个小博物馆了。
陈家祠是清代宗祠建筑，它的木雕，石雕，砖雕很值得一看。
陈家祠的建筑融合木雕、石雕、砖雕、泥塑工艺等，顶檐雕刻精致，色彩艳丽。
第一次接触典型的岭南建筑风格，很震撼。陈家祠的屋顶用浓郁的色彩和丰富的造型勾勒出栩栩如生的人物事件和飞鸟禽兽，为了减轻建筑结构，做了很多镂空的处理，繁杂而不笨重，加强了空间透视的效果。
陈家祠的精美，让人惊叹。若是说，北有的传承久远的斗拱，那么，南方便有陈家祠精美的雕饰可以与之媲美。
古人真的比我们会享受，自然风要比空调舒服好多倍。不知道多年前的中秋，是谁坐在陈家祠这个地方，品茶赏月，同时也感叹着凉风送爽的舒适惬意
陈家祠里很多桌椅，而且坐着很舒服，经常有凉风，
几乎每个角落都能看见非常细致的雕刻
陈家祠。感叹清末的建筑至今已有一百余年，经历了风雨的冲刷以及历史的冲击，如今竟然还能看到就连屋檐都雕刻地如此精美的建筑，实属吾辈之大幸。
陈家祠堂，木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间，十分精美。
广东的祠堂代表，如果是北方的游客，建议一定要参观一下，了解广东人的风俗习惯，感觉广东文化。
广州的陈家祠只要10元，去的时候早上人很少很少。不一样的房子，不一样的味道，十分怀旧……
陈家祠有着大户人家的气派，巧夺天工的建筑。穿行在庭廊里，触摸着那些包含故事的青砖；流连于屋檐下，仰望那一个个生动鲜活的檐雕故事。每个角度都能拍到美丽的画面，行走其间，感受那份徜徉的自由自在，那一刻，心是安静的。
陈家祠映入眼帘的牌坊和院墙让人不大提得起兴趣细细观赏，本想拍两张照片了事，却被走近后看到的景观所折服。屋顶精细的设计与雕刻深深的吸引了我，买票，进门。扛着相机，在里面足足拍了一个小时。
大户人家的气派 巧夺天工的建筑 拿着相机 流连忘返 发现各种美
个人认为陈家祠的可看性不大，除非是对历史 对房屋有研究兴趣的，观赏时间1个小时就差不多了
陈家祠是广东现存规模最大，保存最完整的古代艺术建筑，于光绪十二年1894年建，虽然不大，但里面精美绝伦的雕刻艺术和繁复鲜艳的屋顶绝对会令你叹为观止。
陈家祠！门票15，研究生就不打折了，不过每个月总有那么一天是免费开放的，大家可以向景区咨询。
走进陈家祠，最先感受到的就是这雕梁画栋的气场。 看着这砖雕和上面的陶塑，让小伙伴们都惊呆了。
陈家祠，这里很美，我看见很多外国人 迷恋中国的 小工艺品~~~
很美很漂亮，古代工匠别具匠心，做工精细，里面的各个展厅都表现中国的传统技术，艺术，看见很多外国人着迷
陈家祠，这里是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，技艺巧夺天工。
个人比较喜欢陈家祠堂建筑的精美，它的美与精致是无法用语言来形容的，有时间还是抽空看看吧。
 陈家祠是必去的景点，对于喜欢建筑的我，简直不能不去。事实上陈家祠也没有让人失望，确实经典！
陈家祠我记得我之前来广州的时候，它好像是免费对外开放的，不要现在要门票了，也不是很贵，10块钱门票就可以进去参观
看看陈家祠这些细致的雕刻，真的好细致啊~~我的鸡皮疙瘩的起来了~~伟大的劳动人民呐！
内行看门道，外行看热闹。十足的外行，除了赞叹还是赞叹。看过沙面的西洋建筑，陈家祠传统的中国建筑艺术更是琳琅满目，别具风格，精细无比，移不开眼球。
陈家祠在建筑艺术上的精彩成就更是令人赞叹，就算对建筑学外行的我，也被陈家祠那美妙卓绝的建筑装饰艺术深深倾倒。
陈家祠里面的建筑让人觉得穿越了一样，每一件摆列的艺术品都体现了古代人的思想和精神，特别是雕塑，很震撼，什么叫鬼斧神功，精雕细琢，值得领略
陈家祠的门票很便宜，但是游览的人并不多。陈家祠是保存较为完好是清末的民间建筑，原本是个书院，为赶考的人提供住处，但是其中的屋顶、墙壁、门窗、廊檐等等雕刻都是精美至极，院落设计也是十分具有美感。除了房屋本身就是精品，同时这里也是民俗博物馆，其中展出了一些象牙雕绘作品、彩绘玻璃、粤绣、核雕、砖雕、鎏金木雕等等都让人赞不绝口。
陈家祠是一个书院，很安静，有一股书卷气，里面有很多个展厅，包括家具，木雕和刺绣等。
陈家祠虽然是个祠堂，但不觉让人眼前一亮，漂亮的木雕第一次见到。门票只要10元，让人觉得挺值的。
陈家祠，最喜欢它花花的屋顶装饰和绝妙的砖雕，雀替和梁子都写满了故事
陈家祠非常不错 砖雕特别精致 别的地方很难见到 一定要租个导游器慢慢听 很有意思 我想若是生在古代 一定会很喜欢听那些小故事 什么麻姑贺寿 携琴访友 虽然门上 栏杆上的都是些老故事了 不过听起来还是很有意思的 还有这里也有对西关大屋的简单介绍 5元学生票可谓是超值~
书院不大，但里面陈列着各种岭南民间工艺作品，根雕、刺绣、瓷器等等~~~ 可以进去了解一下。
在广州这样一个大都市里，安安静静的陈家祠给了我一个很鲜明的吸引感，我很想去探寻它的秘密。买了票进去走走，还是很有当年的感觉的。精美的建筑，映射出当年陈家在广州的实力。
陈家祠总的来说不大，逛一个小时足够了，里面景色倒是不错，虽然都是新修的，不过还是有广州的特色的。
陈家祠：华丽丽的屋顶是它的特色，里面有很多外国人参观，是个典型的当地人文特色博物馆。
陈家祠也叫陈氏书院，保存完好，装饰华丽，非常漂亮，岭南的建筑风格，房檐屋脊上的泥塑，砖雕，石雕，木雕都很精致和繁复，与前面看到的山陕甘会馆风格上还是有明显区别的。但看得出来是很耗费人力物力的精心之作。
陈家祠门票只要10块钱，一看到它我就立马就被它吸引了，建筑实在是太美了！
  陈家祠，广东陈氏家族的合族祠堂，建于清末光绪年间。占地近1.5万平方米，三进三路九堂两厢六院八廊，荟萃岭南民间建筑装饰艺术之大成，大到墙、梁架、屋脊、栏杆，小到一门一窗一屏，处处都有精美的木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶塑、铜铁铸，远观庄重淡雅，细看富丽堂皇。门票仅10元，性价比远超成都的几处伪古迹。
在陈家祠欣赏一天都是不够的，每一个屋檐，每一条长廊，每一间博物馆，都叫人感叹不已。
陈家祠太值得一去了，虽然面积不大，但是被他的木雕、砖雕深深吸引，更重要的是，人不多，所以可以细细看，细细品。看了很多陈家祠的照片，但是当身临其境的时候，还是很震撼的~
我个人以为陈家祠虽然富丽堂皇我却不是很喜欢，因为感觉雕塑有些凌乱，不显大气！但仍不失为广州旅游的一大美景！
 不大的陈家祠，但但看房顶都值得一去，真的非常精巧别致，在别处据对看不到的建筑风格。
陈家祠是很典型的南派建筑，他的房顶浮雕是亮点，简直让人叹为观止啊。
现在这里除了岭南式的建筑，雕阑玉砌，还有不同的民间艺术品，比如葵扇、粤绣、石雕、木雕等等。入门票RMB10，还蛮值得来看看的。
陈家祠的屋顶和门窗的装饰，美轮美奂，好精致，感叹这得花多少时间才雕得出来。
古生古色，喜欢里面的雕刻，很精致呢，就是一栋房子，转一个圈一两个小时
陈家祠，跟着旅游团蹭听讲解，才能体会参观的意义。参观时间约1小时，门票8元。
只能说陈家祠建筑本身挺不错的，但我感觉里面的商业气息太浓了些，陶瓷展馆，除了展出陶瓷工艺品，旁边就是零售陶瓷的地方。
祠堂嘛，总之就是那些东西啦。而且我觉得陈家祠不像旧时的东西，恐怕是翻新过或者干脆是新造的哦，不晓得是不是。反正，其实，我觉得，看不看两可。
陈家祠里的所有房顶、屋檐、门窗都是雕工精美、色彩艳丽的木雕或者石雕，刻画的人物和动物栩栩如生，相当精致。
一进陈家祠，就被屋顶上的这些雕刻给震住了，栩栩如生，工艺精湛，一股敬佩之情油然而生！
陈家祠可以说是个大户人家的大祠堂啊！屋檐上的各种雕刻活灵活现，像是要从上面飞下来似的。这种精雕工艺，不得不让我对前人感到佩服和赞许！值得去！
陈家祠，又称陈氏书院，清代建筑，规模十分宏大，装饰十分华丽，真是闪瞎了我的眼。
我分不清陈家祠建筑构建中，各自分别是用了“木雕、石雕、砖雕、灰塑，陶塑，铁柱”中的哪个工艺装饰，只觉得不管抬首低头，入眼都是精致。
陈家祠，我是被某个博友PO的照片吸引来的，就想来看看屋顶上的艺术跟徽派跟福建的区别，来了之后光震惊去了，完全忘了去了解它的内涵以及构造，后来等照片拍够眼福饱够大脑就开始运转了
陈家祠的厅堂院落间装饰精巧、富丽堂皇。墙上的雕刻内容有神话传说、有山水园林、有花果神兽、也有家族训示。春节来这里参观的人其实不多，反而是国外的旅行团一车一车的，老外眼里的震撼和不可思议让本人有点骄傲。
原称陈氏书院，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。地铁出站就可以看到，交通很方便，门票也很便宜
老建筑，虽然很小，但是也有味道。屋顶有意思。赞。。。。。。。
展出了很多岭南特色的文化，可以去细细品味，个人最喜欢的是牙雕、骨雕。
门票不贵，但是看的东西实在是不少，屋檐上各种各样的雕刻，真是让人梦回广州。
岭南建筑的典范和珍宝，特别喜欢里面的建筑风格，每次进入都觉得特别熟悉和自豪~就像穿越百年一样~
要是不赶着刚高峰期间去还是不错的~找个解说人员给你好好讲讲这里一切
文化气息相当浓厚，该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
进去看一下还是不错的，岭南建筑的典范，祠堂里面的雕刻也是全国闻名
石雕砖雕啥的，的确很美~只是身高不够，只能仰视远观的感觉好忧伤。。。以及去的时候人很多，兴致不是特别高
那天刚好是免票的，呵呵，运气啊，和浩一起还拍了些照片，里面古色古香。
建筑的一砖一瓦，等待着有心人的欣赏。曾经和以为朋友都去过，我只是到处看看，而他确实每一处都能信手拈来，佩服其专业。
南式建筑典范，有大量精美石雕、砖雕。交通便利，十分值得参观。
中华传统建筑的艺术宝库，精湛的雕刻艺术无愧于中华第一家，学中国古典建筑的，不可不去
很有代表性的岭南建筑文化，陈列着许多非常精美的手工艺品。慢慢地走走看看会收获不少～
很多的雕塑、骨雕、牙雕，这么大、这么多精美展品的地方才收8块钱，不去太可惜了
集多项广府传统文化于一身，有时间有耐心的朋友可以去逛一逛，领略广府文化
门票和划算，岭南文化的小缩影，广东人一定要去，想了解广州或者说广东历史民间艺术的也值得一去。
还行吧，一个古代建筑，转了一圈没留下什么特别印象。 。。。。
顶上的砖瓦是特色，里面更有一份书香气息，因为这里以前是书塾。
广州市最有名的词堂，好象重点文物保护单位，陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。从某个侧面反映领南文化，位于广东省广州市中山七路。门票10块一张
可能是从小看多了这种建筑，倒也没觉得有特别好玩的地方，不过，还是值得敬佩的建筑
到了陈家祠，看看人家的建筑雕刻细到什么程度，那么多的寓意……
果然这样的景点都差不多，自我感觉没什么特点，也就一般般吧。不值得一看
感觉所有这种景点都差不多，地方不大，如不是很仔细逛每个细节不到一小时便可出来。印象最深的是里面有个房间专门教游客编织中国结这个还蛮不一样的。
感觉是广州最为美丽的人文建筑，你彩绘之美是我走过的地方中间所罕见的，建议一定要去看看
没来广州前，我对这个城市并没有什么好感，可谁曾想到，来了之后参观的第一个景点就彻底扭转了我的想法，这里真是一级棒呢！
出乎意料，陈家祠里面真的不错。我们去的时候人不多（广交会期间人不多，同样令人意外），每个地方不同的建筑风格总会让人迷醉。
2013的六月，从沙面返回，HWW带着一块去的陈家祠，里边好多像牙做的精雕
学生票5元。文化品味要很高，全是很有特色的雕刻，与宝贝。非常适合有古色古香韵味的，观赏
广东古建筑的集大成小博物馆，廊檐、砖瓦和家具，无不体现着广东的风情。外地人到广州的必去地。
以前的陈氏书院，花园算不上漂亮，但是冲着房顶的五彩瓦片，墙上的精美雕刻，就值得一来。
景点哟。。。可以来看看呢。很古老的房子们。。雕刻很有特色啊~~~
广州市极为有名的一个去处，砖雕异常优美；
大爱，太细了，每个雕刻都有故事；在观览时，听旁边同是旅游的叔叔说：“我要是住广州天天到这来。”
太漂亮了。里面的雕刻真是美不胜收，百看不厌，让人流连忘返。广州最好的景点之一。
里面的雕刻的确很精美，不错，只是这是以前某个达官贵人的住处而已啦
很有价值的古迹，非常漂亮，听导游讲解，才更能去理解和体会。在这里泡了很久，同行的伙伴儿都很喜欢这里。
精美的屋顶，长长的象牙，古朴的屋子，每一寸都散发着老广东的气息。最让人激动的是远远低于四川各大景点的门票，双语言对照，还供选择，爽歪歪！
岭南建筑与名俗艺术，美轮美奂，象牙雕刻、粤绣工艺均令人叹为观止。
调研的时候来……看建筑 看砖雕 看灰塑 保持得很好 青砖趴上去特别舒服
陈家祠博物馆，在亚运那年去了。建筑的雕塑一贯是广州老西关风格。
陈家祠堂的砖雕装饰在墙檐下、门楣、犀头和檐墙上，也有作为花窗的装饰，非常有特色。
每一个雕梁画栋，每一个灰砖花窗，其实我一点都不懂建筑，但是我也能感觉到它的精美，还有那陈氏族人为了后代的发展而共同奉献的关怀。
挺美啊 看到了回想起我但是去游玩的经历。虽然去的时间不长，就是路过的看看。 但是也感觉到很好
来晚了没进得去。只好在门口合影，签到，就算交代了。下次一定要好好看看。
好多工艺品里面，而且价格都不低，这里的建筑很有那种南方的感觉，呵呵，本来就是南方
大大的推荐，老陈家老霸气了，完全被震撼到，想想自己要是能在这种地方学习怎么敢学习不好！
很有特色的建筑宗祠，不过最好能避开节假日高峰，不然排队一直会到地铁口，没有两个小时估计进不去了
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。这个满是雕刻的屋顶实在是太惊人了。我们的先辈能工巧匠真是太巧了，栩栩如生的龙，凤，狮子，花卉各种造型让我们大饱眼福。太美了！
很喜欢的一个建筑，尤其是哪些雕刻！
门口石狮子，里面的各种雕刻工艺都有着丰富的故事，值得你去探索。
广州古建筑吧，陈氏大祠堂，有很多民间工艺品，陈家的院子挺大的。
我前两年去过，里面不是很大，就是比较复古的宗祠那样的，门票好像是10元左右吧，也不贵，去逛逛看看那些历史建筑文化还是挺好的
非常非常喜欢的一个地方，很值得去，还值得在里面静静的坐一会。
古老的祠堂，里面供奉着排位，雕刻都很精美，颜色很丰满，有空值得一去的地方！
陈某人带我们去的，古建筑，雕梁画栋很美的呢。能保存下来不容易呀！
历史的味道。雄伟的建筑。流连忘返。规模宏大。装饰华丽。值得去的地方
虽说是整修过的建筑，不过还是不得不赞叹一下，建筑的装饰可以用华丽来形容。石雕、砖雕、木雕、灰塑、陶塑、铁铸都非常精细。
原以为只是一个普通的宗祠，刚进门就被上面那叹为观止的雕刻给震撼到！实在太巧夺天工了！内部构造也同样如此！实在是用心之作！
去过几次，但对那里确切的印象的确不深，里面貌似是陈列着以前西关人家的古物之类的
陈家祠无非就是一个祠堂，只是这个祠堂在广州非常出名，是广州景点之一，可能是我个人不喜欢逛祠堂，所以对这个祠堂也木有什么深刻的印象。
这是我看到过的最精美的中国建筑雕塑，可以说没有之一。我想这也代表了广州雕刻艺术的国际水平，精美程度超过了故宫。而这只是一个陈家的祠堂。
岭南民俗在这里一瞥。建筑也很好看，展出的东西虽然没什么独特但岭南风扑面而来。木雕花真的很好看啊。
岭南文化的代表 看那些屋檐上的五彩雕塑 就知道
不知道到底有什么好看的……姓陈的可以免票吗？（答案：不可以。）
去过一次，就不想再去第二次的地方，交通非常方便，公交地铁都能到
这地方本来也是很想去的，但是听广州那边的同学说就是跟小吃街差不多。地方不多，但是建筑很有特色的感觉。去广州就是要吃到才赚到的嘛！可以去吃吃
陈家祠让人感觉很震撼，里面就是雕塑的博物馆啊。石雕、木雕看的人眼花缭乱，流连忘返，很喜欢这里！
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏。规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较院完整的富有代表性的清末民间建筑。陈列了广东各种特色的产物。
祠堂里面还是非常好看的，有许多的手工雕刻艺术品和古代的建筑风格。如果有感兴趣的朋友也可以去的哇。
很有特色的老建筑，外面的小吃街也不错。里面的好多老物件，春秋多佳日，山水有清音。是里面的一副对联 我至今还记得，厉害啊！而且我还自己在后面加了两句：人有天地忙，吾心自得闲。赞赞赞！
听导游说陈家祠是个书院，以前姓陈的人都可以在里面免费读书（这不是赤裸裸的“姓”别歧视嘛。。。）。重点是这个建筑的屋顶真的很漂亮，特别精细，都是一个个小人，而且整个书院也很气势磅礴，值得一看！
这座陈家祠堂具有典型的岭南建筑风格，我觉得是广州的必游之地。
岭南建筑的典范，建议一看，做工细致精美。不过里面的展示内容和建筑比起来就差了好几条街，做作生硬，这好像是国内大多数展示馆的通病。
岭南建筑的精细，里面全部是广州的老东西，看建筑就够了，里面卖的没什么好买的。
其实祠本身很好，就是现在被弄的过于商业化了，是荼毒。。。。。？
门票便宜的说！一个城市之中的古建筑物！给人一种穿越的错觉！自己似乎走在那不属于我们的年代里!
文化的魅力，整个陈家祠的雕饰非常精细，就是传说中的雕龙画凤，房檐，屋顶，，，我是外行人，不懂哈
诉说着故事，诉说着一百多年前的广州，精巧的工艺，岭南的明珠果然名不虚传！
挺小的，里面的建筑很漂亮，只不过游客很多，都是人拍人，大合照~
岭南建筑代表，泥塑彩绘极具特色，更有粤绣等供人参观，仿佛一个民间博物馆，可惜规模还是不太大
要说那里怎么个值得去法也说不上，陈家祠很小，你可以游览一个过去的建筑还是不错的。
岭南园林建筑的经典，一个氏族的祠堂，曾经是书院，里面雕梁画柱。冬暖夏凉
来过N次了，跟同学，家人，还有自己一个人来过，屋顶非常有特色。
广州值得去的地方真的还是挺多的，毕竟有那么长的历史，这里很不错，票也不贵，感受下以前的大户人家吧，逛完还可以去流行前线和中华广场
很不错的地方，现在弄得很漂亮了，适合拍拍照，顺路逛一下步行街吧。
在中山路附近的古建筑，也是羊城的著名景点了，适合拍拍照，走一走吧。
是清代的宗祠建筑，它的建筑以装饰精巧、堂皇富丽出名。里面还有很多的木雕、刺绣等东西，超喜欢的~~~~~
这个地方，很多次都在哪里经过，但是总是没有进去过，可能就是因为，很近，以为常常有机会过去的，但是往往都没有过的成功的
岭南印象的第一站，彩瓷工艺的祠堂让人无比回味，古香古色。难忘
陈家祠不大，独特建筑值得欣赏,有岭南特色，和江南古宅有着不同的感觉！里面算是个博物馆，好多艺术品！门票8元！
岭南文化的全面展示，随谁说是后面新增修复的居多，值得一看。。
坐地铁，一号线有陈家祠站，里面虽然不是很大，但是还是挺精致的，对中国古典艺术有兴趣的不要错过
这个祠堂的建筑风格绝对反复，尤其是雕梁画柱啊，远看好美，近看好繁复，仔细看有点怕怕。
陈家祠的色彩丰富，雕刻栩栩如生。每个雕刻都讲述一种文化一个故事
陈家祠是我在广州觉得还挺好的一个景点 10块钱的票不贵 而且里面转转看看再蹭导游 听听挺有意思的
不得不感叹这些工艺的精湛
陈家祠的雕塑艺术早就耳闻了，陈家祠的建筑也真的别具一格。很漂亮。
这个风貌真的很不错呀，总的来说还不错吧，但是有些不知道的事情
没有对比不知道，对比之后发现陈家祠的砖雕、木雕和陶塑脊饰都是一级棒的。常有些邀请展，值得看看。
要门票十块还是八块，就是一个祠堂，一个院子，屋顶很有岭南特色！
这里的古建筑还是值得欣赏一番。走在庭院里，幻想着泡杯茶静静地晒着太阳是多么惬意的事
砖雕非常非常地漂亮，第一次去看的时候很震撼，以前在北方很少看到这种东东。
门票10元 但是我觉得里面挺大挺好逛的 值得一去 可以购买到那种在米上刻字的纪念品
陈家祠，位于中山八路，是个集中体现岭南文化的地方，票价不贵，要想了解岭南文化，还是值得一去的。
当地小朋友带去的，很多南方彩绘文化和雕刻文化的集中，这么多年还栩栩如生是保护的好还是后来再加工的啊……
那次参观太匆匆，没有细细品味岭南建筑的味道，但是那些重重叠叠直教人难忘！
游荡在旧楼小巷子里，看着广州人喝茶聊天，可以很好地欣赏广州旧时的民情风貌。
重新维护后更有当时的风采，而且也有当有给讲解，让我们更加靠近历史
充满色彩的一个祠堂，据说是当年一个考试很牛X的人做了官后捐钱修建的，除了观赏里面的各种展览品以外，关键要注意这套建筑群的细节，很多像房顶，窗花都值得细细观赏
位于广州中山八路上的陈家祠现在已失去了它原有的功能，吸引人们前往的是其精湛的“三雕”艺术。
对陈家祠的记忆除了古色古香的建筑外，那一定是一旁的美食广场。
一座宗祠建筑建筑，原来又叫陈氏书院，精美的装饰，各种各样的雕塑，值得一看。
陈家祠即陈家书院，建于清朝光绪年间，充满浓郁的岭南风情，最有特色的就是那些屋檐上的石雕了！
在现代的今天 很看到这样完整的遗产，真是太让人惊叹了！可见古人的智慧。
很震撼，每个角度都能拍出气势啊！真是太喜欢的地方了。哈哈！喜欢啊！
很有特色的家族建筑，值得一去，门票不高。但很值得一看，木雕，石雕，各种现在算是博物馆。
这里是广州民国时期最大也是最有名的私塾，只有富家子弟学子才能就读，现在成为了一所文物保护建筑。
陈家祠原为陈氏书院，是清代建筑，祠有三绝，即木雕、石雕和砖雕，华丽无双。
因为母亲大人是陈家子孙，因此全家都陪着她来这里见识学习观摩一番。
沒有很大，但很值得花時間看看內部的建築藝術。
有些色彩很濃厚~
是百年前的一座大户人家的私人书院。极具代表性的岭南建筑风格。特别是它的砖雕精美的很。
是清朝建筑，如今已经成为岭南保存得比较完好的古建筑，最特别的是房顶上的彩色装饰雕塑全部是用彩色瓷器烧制而成，栩栩如生，别有风味。每次有远方的朋友到访广州，我都会邀请他们来这里参观，里边不时有艺术展览来充实这个博物馆的内容
我的印象之中那里不只是建筑那么简单，还有很多宵夜吃，很好吃！
陈家祠是来广州必去的景点，这里汇集了岭南传统文化的精髓，是集岭南建筑、雕塑、收藏等文化大成的博物馆。尤其是屋顶屋檐的砖雕、陶瓷艺术，是广府文化最高艺术造诣的代表作。
实在话，去过一次，但实在没什么印象了。附近逛街的地方倒是很多
从陈氏书院的大门进去，一片非常开阔的院子。常常地书院外墙就够我们看上半天了。由于去的时候天气很不错，所以彩绘的图案显得分外漂亮。
一般一般般吧，里面都是古物古玩，适合喜欢文化的人去看看，不过不用门票，也近地铁
真想回到古代，回到一百多年前的陈家祠,去感受那时的书香，还有宁静。必去的地方
陈家祠是去年去的，那次带老妈去的那里，感受一下岭南历史与民俗。
呃 由于带过太多人来这里 有点疲倦了 也许也是经常会路过这里 也无感了。。
忘了门票是5元还是10元了，和嗡嗡上热心的蜂友一块儿去的，感觉一般，不推荐
建筑岭南风情十足，建筑的屋顶非常精致，不过园子很小，半个小时就能全看完了！
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在洞内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
人好多，建筑值得一看~
自己去的只能蹭蹭人家导游了(￣▽￣")
去的时候是大中午的 国庆人避免不了的多 买票排队太累 在外面逛一圈就离开了
陈家祠还是蛮震撼的，从未看到过潮州木雕，也从未接触过那房顶上绚丽的雕塑。
请留意是屋顶的装潢，非常精细。原本门前是一所学校，现在把学校拆了，变成广场，给市民多了活动地方
广州很著名的一个地方，附近还有烧烤吃呢。。。很不错的海鲜烧烤哦
恩呢~广州甚至是岭南民间手工艺博物馆~~剪纸、牙雕、根雕、瓶内画等等足以让你打开眼界~当然还有建筑本身，就是一个绝活
我喜欢有沉淀的视觉感受，陈家祠恰好能给到我这样的感觉。地理位置也好，还有个小广场，适合闲暇去散散步。
这里的建筑很有特色，主要是砖雕、木雕、等都非常有特色。主要是建筑物的屋脊有漂亮的彩绘。岭南建筑的一大特色！
作为岭南文化的一个建筑代表，亭台楼阁还是很不错的，雕塑、瓷雕、琉璃都不错u哦
值得去那里游玩一番，很多古老的东西可以观赏，需要门票，但是也不贵。
陈家祠的灰雕，砖雕都非常精细，值得去一下，这里是很典型的广东老式豪宅
寻找与他人不同的视角是我一直的追求抑或谓之理想。每一次外出拍摄，都在努力避免画面只有单纯的漂亮通透鲜艳色彩等，而痴情于自己内心深处感觉借用画面来表达。
陈家祠，陈氏的祠堂，里面陈列着家具、书画等艺术品。陈氏的建筑在风格上很独特。
陈家祠，陈氏祠堂，位于陈家祠地铁站附近。里面有很多古董、字画等。
不错的一个地方，大家都可以去看看，去玩玩，是一个很小心的地方。
其实就是祠堂，里面有很多东西展览着的，大概一个多钟就可以逛完了
因为我家母亲大人是陈氏后代，按照惯例到陈家祠堂观摩学习一番。
很有特色的地方，广东民间工艺品为主，喜欢的话可以过来看看哦。
古朴而富有岭南特色的建筑，吸引了中外各国友人前来参观~门票学生价5元哦~！
建筑的博物馆！南方的建筑令人称其相当漂亮！而且交通方便     11！！！！！！
人多,繁华!你接受也好，不接受也好，人生就是一段又一段的旅程，終归也要走下去。驻足，停留，回眸。或许这就是生活，
一个有历史的祠堂，但是觉得没什么看头觉得，比较单调，到此一游罢了
是以前羊城八景之一的“古祠留芳”所在地，也是岭南建筑的瑰宝，里面的装饰、摆设都非常精致。
没什么特别，比我去过其他的祠堂多了一点颜色的雕塑而已，也不见有很多人前来参观。
陈家祠是广州必去的地方，这么景点不怎么漂亮，但有很多广东特产店，购买广式糕点、腊肠，吃点地道广东小吃，到这里是个不错的选择。
陈家祠也是一个挺有历史感的地方，不过还是有挺多新造的感觉，所以其实古色古香挺好的
古色古香的，很有岭南特色。对于我这种第一次来南方的人来说，很长见识。雕梁画柱。
在地铁1号线？貌似是有站，所以去也很方便。历史文化景点，值得看看。
就在广州老城中心，雕塑是她最大的特点，想了解下广州老祠堂的可以逛逛，
一间有着一定的历史的祠堂，虽然不大，但里面陈设着的都是有着代表性的物品，还有栩栩如生的雕刻～
又叫陈家书院，游客非常多，有地铁，走走看看也是很不错的。。。
很有岭南特色，特别适合带小朋友去学习
10元钱的门票，里面不大，横梁上的雕刻很美丽！很精致！！！！
广州市区难得的历史建筑，离地铁很近，岭南风格的建筑。人不多，值得一看。
在这边看到很多旧时代的东西，包括它本身的建筑，特别震撼
一个能接受熏陶的地方，在这里，修剪的非常美观的盆景比比皆是！
陈家祠的名声在外，刚好有个地铁站在此，超级方便，而且里面的雕塑艺术很精湛，前人留下来的瑰宝
广州的陈家祠堂，建筑风格是岭南特有的，与中原大不相同，里面的砖雕木雕石刻瓷塑和铁塑非常的精致，尤其是门前的六福大型的砖雕，而那些木雕也绝不输于所谓的东阳木雕。
广州八景之一，里面有很多摆件，拍拍照，感受一下古典文化，挺舒服的。
走过路过，千万别错过。购买门票，一探陈家祠的究竟。虽然是初来广州去过，但是还是印象深刻的。
令人惊叹的雕刻工艺。经历了沧桑后退了色的房顶还是能看得出当年的辉煌。
陈氏书院，广州最有特色的民间建筑，砖雕、灰雕、陶塑、木雕等等，都是艺术的精品。在这里，不单单能了解岭南建筑，还能了解岭南艺术，还是挺值得花一天时间慢慢欣赏的。
古老的宗祠，里面的木雕可以说得上精品呀。每天上班都会经过他面后的小巷吃早餐
人文旧地，去那里感受旧时的感受，仿佛置身于当年！有机会还会再去！
我最喜欢的，广州的一个景点，里面的都是岭南的砖雕、铁塑、泥塑、木雕、石刻，精致精巧精细，叹为观止
广州一个小有名气的景点，去广州旅游必推景点，灰塑很精细！集岭南工艺术之大全！
清末民初的色彩很浓厚 就是那种富贵人家的大气 很岭南的小家子气很不搭调
陈家祠原为陈氏的家塾，后为了子弟们能有个学习的地方，就将其改为给子弟学习的地方。
极其精致的祠堂。岭南文化为何会有如此精妙的手法和作品给我们呢？真是大开眼界。
历史遗产，值得一游再游！陈家祠七绝之美，把这个建于光绪年间的祠堂，从门楼到屋脊，从山墙到檐下，从梁架到斗拱，从门扇到窗棂，从井藻到影壁，从围栏到屏风，从神龛到几案。甚至连一片瓦当、滴水，一条垂带、踏跺、一个柱础、雀替……点点滴滴，淋漓尽致的体现了历史遗产的珍贵。
需要买门票，不过很便宜，好像10块还是20块，进去就是参观以前人的旧居
票价低，保存好，还有很多工艺品看，还不远，我觉得挺不错的。。
民间艺术是中华人民的瑰宝。这里，你可以感受到艺术的气息。。。。
门票好像是15块。里面的房子不大，但是都是些广州传统的建筑方式和装修雕饰方式！可以参观一下！
里面蛮大，门票也不贵，可以逛一逛，休息一下，具体的还是要听导游讲吧
这里我来过好几次了，有班级集体参观，之后因为要做调研也来过几次。这里虽然地儿不大，也不奢华，但越古朴越能显出韵味。这里汇集了广府文化，有广绣、牙雕、砖雕、木雕、灰塑等等。有一次要做一个关于象牙雕的调研，出乎意料地发现卖纪念品的阿姨居然有着深厚的文化底蕴，还很热情很耐心地向我们讲解关于象牙雕的那些事儿，真是非常感谢那位阿姨。
精美绝伦，色彩鲜艳，形态各异的调研画壁，珍贵的象牙收藏，是我见过的最美的祠堂
去广州的第一站，看广州的历史，了解广州的各种民间艺术--民间博物馆
这里描述了领南当时最好的雕刻工艺，不管是门、窗、石基还是回廊都带着浓浓的领南风情建筑
屋顶真的很有特色啊，彩色的感觉真棒。在广州就住在陈家祠附近，很方便
非常值得一逛。我们的民族遗失掉了很多重要的文化习俗，而仅仅靠这些，我们的民族才得以延续和不断历经磨难而不断复生。
建筑很有特点～～有名的骨雕～～是骆驼骨呀～～～很有韵味的景点
老广的基地，是一个很值得去的地方，很有特色，风土人情气息很重，来广州一定要来
在广州我最喜欢的景点，房屋上面的砖雕绝对是首屈一指，精美的超乎想象。
建筑很有特色，出了地铁站陈家祠站就到了，交通方便，门票才10块，很有西关特色的祠堂
第一次见到这么艳丽缤纷且细致的陶雕，很有地域特色。不过总觉得屋檐上的一些狮子陶雕长得特别像蝙蝠==
博物馆，好多野体噶，最中意去体岭南刺绣作品，园林噶设计比较小巧。
在广州旅行必选的一个地方，那样的屋顶建筑，你能不看吗，太太太让人吃惊了，还有陈家祠就是陈氏书院
跟佛山的祖庙有异曲同工之妙，值得一逛。这里的雕刻让人惊叹不已。
岭南建筑的特色你大概都能在这里找到~！还是挺漂亮的~~~~~
同姓陈，必须去，第一次跟朋友相约去，在进门口附近有广州特色小吃，非常不错。印象最深的是雕刻，木雕、象牙雕、骨雕、石雕、砖雕甚至还有榄雕，雕工非常精湛，刺绣作品也很精致。不到两个小时就可以逛完了。陈氏书院是广东现存规模最大 保存完整的明清建筑,很好很美很有文化的气息、值得一去。
额···就是一个祠堂，博物馆型的祠堂！没什么好看的，一般般·
十元的门票，其实东西不是很多，大多数都是展品，还有就是看看屋子古色古香的雕塑什么的。
陈家祠是广州一个非常不错的境地，建筑的雕花很有特色，加上里面收集了很多雕刻品。
保留得比较好的一个祠堂，也算是一个历史博物馆。。。。。。。。
门票超便宜，只要10元钱。建筑很有特色，是闽南地区特色建筑，别处看不到。屋顶的雕花非常华丽，让人眼花缭乱。属于来到广州必看的景点之一。
岭南雕塑艺术精品殿堂级别的陈家祠，很喜欢的一个地方，广州必去啊！去了就知道有多震撼了！
我觉得这个地方不错，值得一去，里面很好逛，有许多我们可以看和了解的东西，总体很有趣
this is the most remarkable place in guangzhou
跟陈同学来的陈家祠哦。。古香古色，还有很多有名的作品展览啊。可以买一些纪念品
广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色
无处不在的灰雕实在是太华丽太精致，即便是在仅目力所及的高处，也能清楚看到细处的巧夺天工，一组造型就是一个故事，一组造型就是一出戏。
陈家祠那里还是很不错的，哪里的建筑很有岭南的特色，值得一看，门票10元。
交通方便，从外观来看，很有南方古建筑的特色；在那里，我知道中国除了景德镇之外还有一个叫石湾的地方出过一些陶瓷艺术家，是个值得一去的地方！
岭南艺术文化的瑰宝，绝对值得一去，尤其是青少年，门票也不贵，
搞团日系列活动的时候去过。。额。。怎么说呢。。不要抱太大希望就对了。
在这边住过一段时间，人比较少，晚上经常去到陈家祠的广场，天气好的话每天都会有人在广场上面跳舞打羽毛球，踢毽子，广州这边的老人家特别能踢毽子，比我可是厉害多了
就是一家小小的祠堂。广州的著名景点。不会太有惊喜。一般般。不过里面陈列的东西挺漂亮的。
雕刻相当精美啊，各种梁、柱，布满了各式各样的雕刻，华丽无比！
广州目前保留最完好的祠堂，是民间艺术的景点，里面有砖雕等艺术品，一定要好好看美丽的屋檐
广州出名的古迹，屋檐很有特色，值得一去的地方~~~~~~~~
又名陈家书院，是广州文化的代表景点，内有很多广州独有的传统艺术展览。
陈家祠，虽然不大，但是的确很值得去看看。特别是里面的那些雕塑，看过之后，你会很震惊。
喜欢一个地方，有时候也不是因为她美，。而是因为它静，可以让你回忆过去。
很漂亮，能拍摄出东南亚的风格，非常适合一家三口或者情侣去照相！
去看了看，因为没有特殊爱好，就是看看热闹吧，房子的建筑挺有特色的，色彩非常艳丽的房檐。
墙上彩绘特别好看，门庭中镂雕也特别的突出，非常喜欢的一个景点
陈世书院，文化之地，很多外国人也来此游览，想要了解详细的知识，可以请一名讲解员
不得不说，这里真的是欣赏南粤祠堂文化的好去处，颜色鲜艳风格迥异的浮雕，错落有致的亭阁，值得好好欣赏。
这个地方很有广东建筑的特色，但是没有维护的很好，屋顶上的颜色脱落得很厉害
门票8元，就是感受岭南的建筑风格，了解岭南的一些文化，里面还是挺清幽的。
值得一去的地方，可以看出清末外来文化对于当地本土的影响，还有精致的砖雕，是个需要镜头特写才能展示技艺的地方~
去上下九步行街经过陈家祠，很宏伟的一道风景屹立在广州荔湾区，构成西关一道独特的风景线。
广东首府广州古建筑、雕塑、艺术品集大成的地方。喜欢古代民俗文化的游客绝对不可错过此地。
强烈推荐！！美轮美奂，只能用惊叹两个字来形容那些雕刻艺术，太精致了，也不知如何保存的这样好的。
每次转地铁必经过之处，没感觉这里多好看的，感觉相当一般，普通
岭南文化的建筑~~~~很值得去逛逛~~~~~~~~~~~~~
楼亭阁榭，雕梁画栋！好一处岭南建筑的精髓！如果你懂历史建筑的话~~~
广州很有特色的地方，陈家祠离荔湾也很近，可以顺路逛的。晚上有很多好吃的海鲜哦
相对于 北方的祠堂类建筑来说，陈家祠无疑是花哨的，眺耀的色彩令初见的我大吃一惊，走进去，才知道岭南文化果然与众不同
若买票进去，走马观花般10分钟就可以了。特别的是后面有条海鲜排挡街，一到夜晚热闹非凡
非常具有历史价值的地方，但是应该也要懂得历史底蕴的人儿才能读懂这里吧！
陈家祠值得参观一下，其实除了参观，在陈家祠附近有不少美食的。
这是我见过的最讲究的建筑，特色明显，突显了广东人民的考究。。
就是华丽丽的屋顶好看，学设计的可以看哈，门票10元。还将就啦。在广州，无聊的时候出去走走吧
陈家祠，绿化很足，地方不大，很宁静。临近地铁口，人流很多，但是流进这里的没有很多。
比较有特色的岭南建筑，可以领略广府文化，里面还有很多牙雕，广绣。
一座小院，很有特色，门票坑，去了岭南印象园不推荐再来这看了！！！！
陈家祠建筑风格是领南建筑的代表，体现出旧时代建筑工人智慧，陈家祠整屋建筑讲究风水，全屋各处都体现出屋主对风水的讲究
学生票好像就5元，很便宜，可以作为一个小景点去看看，也是以前陈家的大户人家住宅，有时会有讲古先生在噢
也叫“陈氏书院”，距离上下九很近，也是羊城八景之一。是一幢最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，里面还有各种岭南艺术珍品。
祠堂内外遍布木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，看上去很漂亮。
青砖墙，木门窗。古韵满满。精雕细琢，从一门一窗到一砖一瓦展示建筑艺术之美！院落楼廊都保存得很完整。对于感受中国南方古代建筑文化的美是非常好的！可惜不再是祠堂的功能，成为旅游景点后，里面展示的是广州文化，和一些广州旅游纪念品的店铺。如果有更多祠堂功能的介绍祠堂背后所蕴含的孝道文化会更赞！ 总体来说还是非常值得一去的！
隔壁是上下九哦~地点听方便的~哈哈哈
广州陈家祠是中国清代宗祠建筑，是广州标志地之一，在旧城区里，也是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，想了解多一点古建筑可以来这里参观一下。
陈家祠是岭南老宅的代表，大家来看看曾经南方的大户人家是怎么生活的也是件有意思的事情。
一辈子是场修行，短的是旅行，长的是人生。旅行，在别处修行，能让你遇到那个更好的自己。
陈家祠本身没什么，但附近有条小吃街，海鲜大排档，每晚人满为患
这里最出名的就是岭南特色的建筑风格，有砖雕，灰塑，彩画，还有各种形制
建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。到广州必须去
清代宗祠建筑，很漂亮。到处都是木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸等各种各样的工艺装饰。很有气势，看着挺震撼的
陈家祠里面我到没去过，只是在广场看过表演的，经常有一些人在那里锻炼身体。
过度商业化。如果是第一次来广州，对陈家祠有兴趣的话，可以进去看看
学设计的人才能读懂ta的美吧，我们只懂看里面的陈列，一直说好漂亮，好漂亮....
陈家人自然要去看一看咯，还是值得一去的，门票好像要20一人吧
可以算雕梁画栋嚒，还是后人修的。对我吸引力不是特别大，路过还是去看看
集南粤建筑的精髓与一家。真的值得深度品味。古朴典雅，让人流连。
陈家祠算是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，装饰精致，雕刻华丽，值得一看。
没有图片这么华丽的色彩，但现在展品挺好的，也是没有去过就去一下的地方。
外国人最爱的广州景点，介绍上是这样说的，也确实很多外国旅行团，也就是一个祠堂，中国人见多了，所以没啥感觉
貌似每次广州就是走到这里的，哈哈，那时还是个师妹带我走的，还说了很多，
值得一看，色彩绚丽。装饰繁杂，想了解岭南建筑风格的快去看看吧绝对不会失望。
建筑外观很值得一看，里面保存的物品，也值得研究，很多东西不懂，只是看个大概
陈姓人应该要去看看，岭南文化非常不错！~但是一定要跟导游，好像还有几天是免费的，我就那么幸运第一次去的时候就是免费的，又跟了一个粤语团了解了里面，非常的喜欢！当然我自己也是姓陈的缘故吧
是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。读书的时候曾经进入过一次，充满了历史味道。
陈家祠，建议你花10元进去看看，这里有当地的建筑特色和文化特色
陈家书院。可能是本人不是特别喜欢建筑，又或者是见的多了，所以激情不多。
太漂亮了。尤其是屋顶的装饰，十分震撼。是极具岭南特色的建筑。
漂亮的石雕，古老的窗雕，收藏的古董及雕刻像，还不错的地方，值得一去。
陈家祠也是必到之处，建筑精细有内涵，充满文化气息的地方！！！
陈家祠的建筑太美了，陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世
广州最值得一看的地方，而且交通方便，地铁直达。来这里静静欣赏岭南砖雕和木雕，叹绝！
一座很有历史的建筑，里面的结构，和展出物品，都述说着这栋建筑所经历过的故事
这里有着岭南的建筑精华，喜欢建筑的朋友一定不要错过~~~~~
人挺多的，门票在出来的地方可以邮寄。最后寄给了自己。其他，由于时间久远，都记不清了
雕梁画栋，文化价值、艺术价值、历史价值非常高，非常值得一看！
雕刻的精细让人惊叹····那时候那些工匠是有多闲啊~~~哈哈
广州是一个很有文化气息的城市，陈家祠便是一个保存得很好的祠堂，一看便知道是大户人家
去看看木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，还不错。
现在每当人家问我广州哪里好玩，想一圈，好像最好的就是陈家祠了。他的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外，对于一个北方人，第一次看到，觉得实在太精妙了。
拥有好像是80多年的具有代表性的祠堂，在现代化的都市中，够成了鲜明的对照！
南方特有的建筑风格，有着浓郁的色彩，真的喜欢。。。。。。。。。
建筑比较有特色，门票也不贵，面积不大，大概一个多小时就能细细转一圈。
陈家祠必须强烈推荐，规模宏大的建筑，精美的屋顶雕刻，让人目不暇接
陈家祠属于越秀区非常有特色的一个地方，白天很多人烧香供神，银宝蜡烛味特别浓，晚上的气氛非常火爆，陈家祠外面的广场到处都是充满欢乐的音乐人群，有的唱K，有的跳社交舞，有的……
岭南近代建筑代表作，可以让你近距离领略岭南特有文化，值得一游。
陈家祠的建筑堂皇富丽。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上
陈家祠，古典的建筑，古典艺术，作为羊城新八景，有着广州人不可磨灭的记忆在里头。
广州著名景点文物保护区，顾名思义是“陈家的祠堂”，现在是博物馆，里面有很多文物展览。
一个必去的地方啊，但是不去真的是你的损失，非常的精致与漂亮。
陈家祠是一家书院，特别喜欢墙檐下、门楣、犀头和檐墙上的砖雕，陈家祠的砖雕也可以称作挂线砖雕，在一片都是高楼大厦地方，也显得很和谐而且交通超方便的。
出差去广州，一直住在陈家祠附近，却没进去看，虽然我是姓陈的。
古色古香的建筑，很大很漂亮的住宅，走在里面可以想象到当年西关大屋里的那种生活，西关少爷的风流倜傥，西关小姐的温文儒雅。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。
广州传统建筑的代表 值得去看看 现每月有一天免费开放 今天碰巧遇到
我们到陈家祠去参观！那里的建筑很是精美的！非常值得一去哦~~~
彩色雕刻在屋檐，门廊上，特别精细但里面的房间都用来买东西了。。可惜
不过我自始至终没搞懂这个祠堂是干嘛用的
只是这种精细的工作，现代人可能再也做不出了
陈家祠，虽然里面很小，但屋顶上的建筑装饰很精美漂亮，喜欢古建筑的朋友应会很喜欢。
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，庭院不大，但很有特色，值得一游。
陈家祠堂里的建筑果然漂亮啊，类似那种四合院的建筑。不虚此行啊。
陈家祠里面也就一般，有些展览还是可看的，但是辟为商店的房子也很多。最有特色和看头的就是它的屋顶上的砖雕了，要是开辟一条在墙头的游廊就好了，可以更好的观察这些砖雕。
展示了广东工艺品，还有古老家具，值得一游！此游激发了很多灵感，很不错的文化之旅！（里面有象牙制品参观，可是一想到可怜的大象，就没去看）
里面的建筑很有味道，就是卖东西的太多了，而且还不让拍照。屋顶造型很有特色，还有一条狭长的小巷子，个人非常喜欢
广州开放比较早，沙面就是佐证。在这早年洋化较早的城市里，陈家祠是独树一帜的传统中式建筑，值得一看。
陈家祠，著名的广州景点，没啥意思，不适合年轻人去！
陈家祠的建筑挺漂亮的。里面是广东民间工艺博物馆。总的来说这里可看的东西也不少，但我还是比较喜欢余荫山房，保留的比较完整。陈家祠被搬空了，只留个建筑，然后在里面堆满不同的工艺品。
陈家祠是广州有名的宗祠建筑。特色就是无处不在的雕刻，木雕、砖雕、石雕。尤其是屋顶上的那些琉璃瓦脊上的陶塑，不仅个子大，而且还上了好多色，一眼望过去，满坑满谷的，很有冲击力。除了看屋内外的雕刻外，还可以看看里面的民间工艺品，因为现在陈家祠同时也是广东民间工艺博物馆。
我想没有什么比你遇到美好的事物和景色更加开心的了，让我惊叹于古代人的神奇手工，整个祠堂都是手工雕塑而成，不愧让人们称为建筑的雕塑及岭南建筑艺术宝库，所以来广州的朋友一定要游览一番陈家书院，不然可会后悔的．
去了陈家祠  算是真正了解了广州的历史，风格迥异的祠堂，古老的石板路

高大的镂空屏风，奇异的神话瓦当，美丽的象牙雕，

迷人的客家泥塑，和广州最大的门神

那天依然下着雨，桂花香香，竟然觉着飘渺，
去的话可以直接坐地铁，出口外面就是陈家祠了。很大气的一个院子，里面像一个小型博物馆了。很有广州特色。
我去的时候快关门了，也不售票了，于是装着胆子走了进去，工作人员也没阻拦，很精致的院落
了解广州一个小角落的好去处，不大，人也不多，适合喜欢了解历史的人去钻研。
整个建筑新修复的地方太多，再加上很多屋子里不是买纪念品就是广美或其他学校老师等的展览，有些后现代作品个人认为不适合放在这里，这个地方商业气息已经很浓了，但是整个建筑房顶的砖雕是最吸引我的，精细度、颜色等都让我很佩服那些民间艺术家，这四颗星是给这些砖雕的。
最喜欢这个门，看那墙上的吊坠，跟中国结一样
很凶猛的狮子
又到陈家祠了，又忍不住进去逛逛，又忍不住呆了一天。呵呵，每次去都可以发现新东西，这地方不大，却很精，很美。她的历史就不作介绍了，经历岁月的沉淀，这里浓缩了岭南文化的精华。
个人觉得陈家祠的可看性不大，喜欢研究古代房屋的可以去看一下，屋顶比较好看。
广州市的历史名迹，国家4A景区。

古香古色的房子，透着奢华于落寞。

在繁华的市区中，陈家祠显得格外的安静
园子不大,很有特色.建筑是新粉刷,还是能看到些古老的东西。
整座祠堂做工完美，任何细节都精雕细琢。
广州的传统建筑，实在有别于江南的青砖灰瓦。而，陈家祠屋顶的那些彩色雕塑，更是让我惊叹不已。这样的建筑风格，也似乎是第一次见到，实在让人觉得特别。匆匆一瞥的广州，却也留下如此的惊艳！
陈家祠堂坐落于广东省广州市中山七路。陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。“聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用
原称陈氏书院，在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。如今经常做展览。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。屋檐上复杂繁冗又精致的石雕、砖雕、陶雕看的我眼花缭乱。
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。
