人多到不行，和老公出来逛街，这一带就是非常的拥挤了。不过附近都有很多购物中心和餐厅，总体来说是算老城区里比较便捷的地方了。
门票不便宜，不过里面有相当多的古蹟以及民俗文化的表演或摊位，保存很多遗迹，看得出当初主人的水平很高，很好逛但是并不太大，很快就可以逛完，值得看看。
今年到广州旅游时游玩的，在荔湾区，离上下九、沙面等地都很近，是一间很大的宗族祠堂，主要是看岭南老建筑和手工艺品。建筑比较有特色，藏品相对普通一些。
首先，陈家祠本身就是一个非常精美的建筑物，里面的一砖一瓦都很有故事性，古人利用浮雕的工艺将很多传奇故事表达在砖瓦上，而且非常精致。再看里面的工艺品，其中有一个二十四层象牙套球也非常精明，之前在台北故宫博物馆看过真品，但是还是感慨于古代岭南手工艺者的细致和认真，其他的刺绣和雕刻品我也非常喜欢。
都说同一个姓氏的人五百年前是一家，陈姓家族是广东的大家族，古时候祖先们行走社会，靠的是同族人的相互帮助，大家因为同一个姓氏，而形成一个合作信任的整体，发扬光大。
这家博物馆很复古 我逛了好久 久久不愿意离开 我非常的喜爱这里 感觉这里的每一个艺术品都有它们的故事 品味了很久 非常赞。
在陳家祠站, 一出便很容易找到
進場票RMB10, 建築物很適合拍照! 祠內有不少嶺南工藝, 那些象牙雕品精細得看定眼了(本人不喜象牙貿易, 但既然前人已經用了, 那便請好好保存吧)
清朝建成，因为不准建筑大型祠堂，改为做书院，但供奉陈氏祖先走法律空子，有好多古蹟可以观看， 交通可以搭地铁站名叫陈家祠。
观看完可以去上下九步行街 广州古董街和沙面一带。
没来过陈家祠的话就等于没来过广州，这里的民间建筑和雕刻都很漂亮。而且里面还有很多的展览可以看，门票也不是很贵，就是可能节假日的话会有很多的人在排队。
地铁站出来就是了，很方便喔，虽然还不需要门票，就可以看外貌了，但是RMB10门票买进去，觉得真的很值得
里面的一梁一柱都非常精美，也保持得很干净，真的值得去
陈家祠不算大, 但有很多广东文化在其中, 直接有公共交通(地铁)工具可到, 建筑物文化更是这景点值得参观之一，如你是独自前往, 你可以在内跟随一些旅行团的导尝员,学习其历史。
没想到这里有一座这样的博物馆，岭南人就是念祖。你知道的，到处是祠堂，到处是纪念馆，这个比较集中。门票才8元人民币，我以为一定没有东西看才便宜没有想到给了我大大的惊喜，太漂亮了，各种艺术品，旧的家具，好像是广州的过去.。不舒服的地方是有人去触摸那些宝贝，还有人去折花踩草坪，这样不好。
在我很小的时候
哥哥就常带我去
……陈家祠
并向我讲解其历史故事
多年过去了
出于对陈家祠的一份情怀
旧地重游
刚好这天 下了一场大雨
把陈家祠洗刷得 干净 脱俗
远看
庄严 肃穆 典扑 脱俗
走近
屋顶的陶雕
美艶 生动 栩栩如生
祠内的“三雕” “两塑”
突出岭南建筑的特色
精美绝伦
流年于青台翠瓦
为前人所做出的杰作
折服
就在地铁口附近，地方不大，建筑非常有特色，里面有各种广东的工艺品，木雕，砖雕，象牙雕都是一绝，是广州旅游必去的景点。
陈家祠-广东民间工艺博物馆 地广州中心区域，交通便利，搭乘地铁也是非常方便的。祠堂的建筑 为岭南文化之特色 巧夺天工 细细品尝
很有调调，适合参观半天左右，里面更多古物古玩，很有广东特色，周遭也很多美食，可以顺路一起品尝老广东特色美食，值得一去！
从地铁站陈家祠这一站出来，就很容易找到了。建筑很有历史气息，地处市中心，景点比较小，半个小时内可以游览完毕，适合初次到广州的朋友了解老广州。
陈家祠周边几经改造，现在前面是一大广场了，祠堂已经变成民间工艺的展览馆了，有精美的刺绣展，有巧夺天工的象牙雕展。祠堂的建筑也是典型的岭南风格，值得细细品味。
从地铁站陈家祠这一站出来，就很容易找到了。在这儿，可以看到典型的广东民间工艺作品。陈家祠的设计也非常具有岭南特色，典型的“剪粘”技术，运用在屋顶的图样上，龙凤图案也赏心悦目。可以带着外国朋友来这儿感受文化气息。
建筑很有历史气息，可以体验广州特有的广府文化，地处市中心，交通方便，景点比较小，1个小时内可以游览完毕，适合初次到广州的朋友了解老广州。
陈家祠经过了改造，里面已经不太看得出原来是个祠堂了。里面有刺绣站，栩栩如生的花鸟刺绣，非常漂亮。还有象牙雕站，让人惊叹人类的智慧啊，这么小的象牙居然可以雕出这么多人物图案，太厉害了。
陈家祠，又叫陈氏书院，现为广东民间工艺博物馆。门票10元，属于4A级旅游景区，里面有小庭院和早期的祖宗祠、书院。最吸引人的是它屋檐的一些雕刻的工艺品。
陶塑，灰塑，木雕，剪纸，一个都不能错过，都是广州民间传统艺术，巧夺天工的传世佳作，尤其是象牙球雕，绝对让你拍手叫绝，还有现场手工雕刻印章，价格也不贵
广东象牙雕刻、广州彩瓷、广东剪纸和麦秆贴画等展览, 分陶瓷、织绣、雕刻、杂项四大类。该馆所藏明清以来广东石湾窑的艺术陶瓷4000多件，不仅数量大，而且精品多
陈家祠里面那些陈列出来的工艺品很漂亮，有一些古董和手工艺品。里面有几间屋子是卖手工艺品的，都很精致小巧，对于喜欢收藏手工艺品的人来说是一个好去处
房顶的雕塑是典型的岭南风格，里面有刺绣和象牙雕塑战略，非常精美，非常震撼，什么样的巧手可以制造出如此精美的作品。
交通也很方便，有地铁直达 ，公交车陈家祠站下即可。
这个祠堂是广东各地陈氏合资建立的，既作为祠堂，也作为书院，还是会馆。总之功能多多，地方很大，好几重院落，很浓郁的岭南风格。很多砖雕木雕、各种壁画匾额，都很有趣。展览品大多都没什么意思，只有几个神龛什么的，跟风土人情相关，比较有趣。如果没人讲解，不大看得懂，走走就出来了。如果要弄懂每个细节，那一天都耗在里面了。排队人很多，票价便宜，所以黄牛票贵一倍，价格也没有显得特别高。有时间还是排队买票，便宜。懒得排队就花点钱吧。
属于岭南民间文化的展览馆，是一个家祠，交通比较便利，馆藏比较一般，有很多民间艺术品展出，总体来说展品艺术价值，珍稀程度不算很高
有建筑特色的祠堂，不过里面并不大，而且可参观的内容也不多，很快就能走一圈。最主要的是票价要十块钱，对比起可参观的内容来说，并不实惠。
入面都几靓，但系我觉得有d闷。入面有象牙雕ge艺术品，系好精细，但取得象牙好残忍，所以其实我都唔系好想睇！仲有其他艺术品卖，做生意咁样。
距离第一次去陈家祠十五年后，又故地重游，感觉变化不大。典型的岭南建筑，里面有展览，最精致的象牙雕刻令人叹为观止，那么小的一个象牙球居然可以雕刻七八层。还有其他的一些岭南文化展示，值得一游。
要了解一个城市确实要从博物馆起行，陈家祠的布展细致，详细介绍了一方水土与文化。不仅小朋友接受了文化熏陶，大人也获益良多。
文化气息，有很多好吃的美食，广东的美食真的是好吃的不得了，这里说粤语，对于说普通话的人来说沟通起来稍微有些困难，
保留的完整度也不错，就是导游有点贵，要花100元请导游的，所以人多一点会比较值啦～比较有意思，里面会有一些手工展览，还是一个很值得看的地方。
祠里的价值很多，让人会感叹很多次，大概1个小时可以逛完，祠不大也不小，要是懂得工艺鉴赏的游客应该会很有收获，里面也买一些小物品。
这个地方绝对是一个，很有岭南特色的景点，很值得一去。门口买票排队的人也不多，价格也很便宜，我发现广州啊很多景点都很便宜，里面的建筑还有一些木雕，真是太漂亮了，真的很伟大。
这应该可以说是历史的见证了，很独特的建筑风格，有精致的石雕和木雕，记得看介绍是以前哪个大户人家的宅子，里面还有私塾，交通也很方便，坐地铁就能到达
一个有历史的庭院建筑，精致的石雕和木雕，独特的建筑。看着很像某个宗祠的祠堂。交通方便，做地铁可以到。门票也不贵，来广州可以来看看。
在广州，总会想着去哪里玩，所以就选了这里，因为是学生，门票有学生证专享价，25块好像只要10块左右，记得不是很清楚，去那里也没有太多的可以观赏的，建筑有点特色，里面还有收藏和一些商店可以售卖玉等商品。
门票20，学生证10元，人不多，一个大的祠堂，有很多学生过来这里组团参观，是一个古老的岭南风格的祠堂，大家来到广州一定要来这里看看
很有岭南文化特点的建筑群，保留得非常完整，交通便利，无论地铁还是公交都方便。距离上下九不算远，逛完可以去上下九吃东西。
陈家祠其实并不大，但是里面有很漂亮的工艺品，有纪念品商店，分几个区，特定时间有志愿解说者，持有学生证有优惠，里面的雕刻工艺品与刺绣让人印象深刻，票价便宜，值得一去！
这是个很有意思的地方，集宗祠、书院于一体，现在也是广州民间工艺的博物馆，这里的屋顶用的是广州最传统的灰塑。建议外地与外国的游客请一位导游，细细讲解里面的木雕、灰塑、广绣等传统技艺，否则会很难领略这个景点的魅力。
新年去的，门票10，过年打8折，光排队就排了很长。进去之后可以看到很多雕塑，象牙雕、木雕、瓦雕等等，工艺太赞了。里面最值得称赞的是一个免费DIY的地方，很多小朋友在里面涂色、剪纸、拼图。
陳家祠是廣州少有的極具代表性的清代富人大宅，位於廣州舊區的中心。建等物為三晉式木建築，輔以花崗岩地基，整座建築面積頗大，而且樑柱上的雕塑非常精美，很具嶺南風格。建築物內亦有不同的工藝品展覽，很值得參觀。前往陳家祠的交通亦很方便，地鐵一號路線及多路線公車均可到達，是值得一到的地方。
很有广州特色的景点 虽然园区不大 但是雕刻技艺印象深刻 非常值得去。可以体验很多旧时的风情。附近可以停车 如果搭地铁有一站就是陈家祠
这个是广州陈氏祠堂，如果你证件上面是陈姓人士进去都不要钱 的！！里面的有很多充满岭南特色的雕刻作品，被誉为岭南雕刻艺术的明珠。
很值得一去的地方。
交通也很方便，门票也不贵。
里面有很多东西看，十分有文化气息。
你会很感慨经过那么多年的变化，历史和文化的存在是很难被磨灭的，物是人非，留给我们很多想象的空间。
……想听讲解，但是好贵ヽ( ￣д￣;)ノ
每次来广州都要逛逛陈家祠，一是这里的建筑装饰极其精美，二是喜欢里面大大的房子，各种精品展览，最喜欢里面的象牙雕，实在是精美绝伦～可惜就是人多
4啊a景区，10元门票很值得！灰塑的巅峰！其他砖雕，石雕和木雕也都很不错！真是令人惊喜的一次游览，里面还有卖牙雕和骨雕的地方
在电视上看感觉很厚重大气，进去之后有几间房已经商业化了，感觉宗族文化已经没有多少了，可能需要个导游吧，但是也没发现，草草游览一遍便走了
是一个在广州比较出名的文物，里面不大，看的东西其实也不多，去看一下也是不错的，里面有些广锈，老广的一些文物介绍等。
陈家祠的独到之处在于它不仅在建筑上很有特色，而且祠堂里面可供参观的点很多，在这里，你可以领略到特色的建筑群，经常还会看到外国游客来这里参观，思堂里很多特色玩意儿小礼物出售，常常惹得游客驻足观赏，最具特色的是里面有我哦老先生现场作画，也就是手指画，还有特色的广绣，这些都聚集在这一祠堂内，让人留恋忘返。
慕名而来，看看挺好的。很有历史感的地方，体验中国的文化的好地方哦。周围就有地铁站，很方便的。如果你去广州不要错过。
门票非常便宜，而内容又非常的丰富，我觉得算是很良心的博物馆类型景点了。建议至少花3个小时在里头。
值得一提的是语音导览。此类景点我认为要么不去，要么就多花点钱把语音导览也租了，没多少钱，但是没有这导览你很难了解里头的各处细节都有什么背景知识（如果你是这方面学者就当我没说）。
房子 尤其是屋顶的很有特色，里面的展览对大概了解广东各地的特色文化很有助益，因为我不是广东人。去广州而又有时间的那么可以去看看～
陈家祠在市区中山七路是羊城八景之一，是清朝广东的陈氏的陈姓子孙集资修建的陈氏祠堂，交通很方便，门票也不是很贵，吸引很多中外人参观，是广州比较值得去的景点之一，这里汇很多民间工艺精粹，来到这里可以慢慢欣赏可以发现很多有趣的东西。
春节期间，带着父母去广州游玩。其中就来到陈家祠。交通十分方便，门前就有地铁。里面的岭南建筑颇具特色，一看就知道这里是大户人家的房子，很有气派。里面的展览我最喜欢就是象牙艺术雕塑，和刺绣展览。门票只是9元，简直便宜到不相信。很值得一游。
春节游广州，慕名参观陈家祠，这是一座有着浓郁岭南文化园林建筑群落，装饰精美，古色古香，富丽堂皇，陈列着许多令人惊叹不已的工艺美术作品，不愧为承载着岭南文化的建筑艺术殿堂，不虚此行！
离地铁站很方便的地点
但是春节观光旅游人数过多
所以并没有进去参观
排队的人龙一路都快要到地铁站出口了
附近有一些摊贩小吃
有播放广告歌曲的糖葫芦小贩挺有趣的
我们还是有在门口拍照留念
到此一游的概念
上次路过就被外形吸引，这次终于有机会进去一探究竟，从墙壁到窗棱屋檐都如此精致，美轮美奂，雕梁画栋，后院盆景草坪大树相映非常清净幽雅。
陈家祠：地铁一号线直达，宗祠建 筑，清代的陈氏书院，古色古香的感 觉还不错，建筑、内饰华丽而精细， 保护的很好，喜欢古文化，历史的可 以去看看。
元旦时去的，人超级超级超级多，买票的队伍排了有几十米长，都要排到马路上了！进去之后也没觉得有什么特别的，跟别处的祠堂也没什么两样，不值得花这个时间精力和金钱
十元的门票值得一游，交通很方便，地铁陈家祠站。清代宗祠建筑，装饰精巧、堂皇富丽，有木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰
陈家祠作为广州的一个景点，那当然是必去的。陈家祠其实并不大，大概1个小时就可以逛完，它是一个清朝有钱人的书院。感叹下，古代有钱人就是任性啊~
陶塑，灰塑，木雕，剪纸，一个都不能错过，都是广州民间传统艺术，巧夺天工的传世佳作，尤其是象牙球雕，绝对让你拍手叫绝，还有现场手工雕刻印章，价格也不贵，应该带一个回去。
有地铁可到达.
门票: RMB 10/ 人
陈家祠在文化大革命时拿作印刷毛语录的地方,所以没有被破坏.
屋簷上的雕刻可看,每一个框都是有故事.(但没有解说人员)
门,门栓,底石墙和屏风可看.
仅存一些古老痕迹可被追寻,文化只剩微弱气息可以被呼吸到.
一些精细现代手工艺品有展览.
一间展厅会换不同主题展示.
但贩卖店太多,普遍要经济减文化的经营模式.
历史古蹟被商业化,整个中国都是如此.
羊城十大景点之一，基本上来广州旅游的人都免了不了要来陈家祠参观一下。这里交通很方便，附近就有地铁站，而且公交车也很多，门票不贵，10元/人。
这里有很多中国传统工艺，比如雕刻，刺绣，整个建筑很古老，让游客感觉到了那个时代的气氛，非常适合带小朋友一起去了解这些历史知识。
陈家祠是典型的岭南建筑，很富有广州特色，各种展厅也是古色古香的，很有书香门第的气息，离地铁站也很近，交通便利，挺好的景点。
五一小长假执行八折优惠票价。陈家祠可以说是广东民间各项工艺技术的集大成者。陶塑，砖雕，木雕，石雕和铁画每一件都是精品。大门外的六幅砖雕是广东现存最大的作品，值得仔细欣赏！
陈家祠在广州还是非常有名的，陈家祠屋顶以及窗户集齐了很多的雕刻方法，如木雕、石雕等等。雕刻出来的人物、动物活灵活现，而且含有很多的故事。整个色彩搭配得也很好。逛完陈家祠，还能去附近的地方找广东的特色小吃。
陈家祠又名陈氏书院。门票成人10元，学生免票。建筑群在修葺后保存完整，极具明清特色。缺点是较多卖纪念品的地方，纪念品价钱比较贵。周末游客多。
想体验老广建筑，陈家祠堂不可不去，除建筑、庭园、院落、摆设之外，最令人激赏的就是屋簷、门楣、窗櫺布满各式精美的雕塑，可远观也可近看，各有巧妙不同，不禁赞叹古人工艺之绝妙。
这座祠堂非常有名，叫书院，其实是广东陈姓人的祠堂。历史悠久，尤其是各种彩绘极其出名。有中西方的风格和工艺。历史毁坏多次，现今修复的很完好。讲解员的讲解很生动，听了讲解才明白其中很多的故事。
陈家祠建于清末，是比较典型的岭南风格的民间建筑，规模宏大，很难让人相信她其实是一个书院而不是某个朝廷大官告老还乡后的住宅。里面多是雕花门廊还有石雕门柱，特别是一个木制屏风，玲珑剔透，是木雕精品。陈家祠的门票真的如传闻中的一样，10元，超级便宜。
陈家祠也叫陈氏书院，是广州清朝建筑的杰出代表。已来过多次，每次都有不同的感受。一走进去就感觉到浓浓的文化气息：精致的门窗，精美的雕刻，还有非遗作品展示。漫步其中，细细品味，感受老广州的生活。
陈氏书院是很古老的建筑了，应该是清代的，很有建筑的特色，本以为里面适合图书馆之类的差不多，到了之后才发现不是，里面有建筑中很多的雕塑，砖雕、陶塑等，非常的好看，工匠水平真高，还有一些漂亮的工艺品卖，可是价格好贵哦。
坐地铁有直达的站，交通很方便，门票10元，算是国内非常便宜的了。建筑风格是岭南的祠堂风格，泥塑很美，园林不如江南的设计，但是更宏大一些。很超值，了解岭南的一个窗口啊，而且参观完走到上下九步行街很近。
慕名而来，为精美的砖雕所震撼，陈家祠的建筑浓缩了无数能工巧匠的杰作，值得慢慢品味。院内各厅还设有不同主题的展览，展品丰富，可以了解到广州的历史和岭南文化。陈家祠门票只要10元，很便宜。
都会带来广州旅游的朋友去陈家祠，虽然不大，但却浓缩了文化精华。首先是典型的粤式建筑，墙头有精美的雕饰，千万不要错过了。还有词堂的布局也是有讲究的，可以听听讲说员好好讲解。现在很多房间都会开设不同的展览，如粤绣，象牙雕刻，器皿，书法等。最重要的是，里面虽不断有游客参观，但还是很安静的。
地方很有古老气息，也保存得很好，但是看完之后觉得和苏杭或者历史名城西安北京等的还是很有差距，如果去广州的话去看看也是不错的，但并没有特别精彩的地方
展览的东西还是比较丰富的，但是服务不好，而且太热了，粗略看过也就是了。个人比较喜欢当中的象牙雕刻，非常漂亮，至于价格，最大的那个十几万有人买么
非常古色古香的地方，里面有非常多的藏品，展示了清代以来的历史和文化。
建筑非常漂亮，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠主要还是要看他的建筑的，柱子上的雕刻图案很是精致，屋顶的动物雕刻栩栩如生的，陈家祠体现了广州以前的建筑风格特色，很值得来看一看的。
晚上七八点已经聚集很多人跑步跳舞遛狗 觉得比较嘈杂 不过活动空间比较大 如果路灯多几个会比较好 现在太暗了 附近有吃宵夜的地方 很便宜可以去试一下 听说生蠔很便宜
作为广州人，不觉得有什么特别，但是亭台楼阁还是值得一照的。不过要早去，大概下午4点多就关门了。附近还有一些海鲜大排档可以尝试。
很多人都喜欢参观和拍里面陈列的东西，但是这里真正的文化是在墙角屋檐等细致部位上，很多人都不知道，沿着老外的聚焦，会发现得更多
其实在门口照照相，有了到此一游的纪录，就可以回头啦!
祠堂内文物太少，贩卖部却不少，好像买票进来购物的。
广州美景多多，美食也不少，这里还是跳过去吧!
虽然面积不大，但是很有代表性，里面可以看到岭南刺绣可以看到最精致的牙雕，当然最好的是建筑风格，大方简洁，出来门口可以在小广场坐坐
在陈家祠看中了2款据说是恐龙骨做成的蝴蝶项链，做的还蛮精致蛮靓哒。拉上熊孩子看，熊孩子说是蛮靓的，价格也便宜，要不然买呗。介时候我的吊丝女原形毕露了，果断没下手！！回家淘宝！！可是你妹的，没有像那个好看的。可以不可以再去一次？
陈家祠是清朝时期的建筑，以前是陈家的书院，建筑风格汇集了岭南建筑的精髓，里面很大，非常漂亮，很值得一看。门票是十元。
门票便宜，就在地铁出入口，交通非常方便。里面长年有各种特色小展、能对本土手工艺有具象的理解。本身建筑非常有特色，砖雕玻璃泥塑都艳丽精致。
一个代表这广州文化的地标，值得一看。不过关门时间是5点哦。上次差一点点就不能进去了。古香古色的。建筑外表还蛮有代表性的。很多人去看。
陈家祠屋顶上好热闹啊，各种泥塑、木雕、陶瓷。
现场有志愿者免费讲解，门票也不贵，只要八元。
可惜这么好的私家祠堂，解放后就被政府霸占了。
刚一到门口，就被气派的大门震撼了，屋檐上的灰雕十分精美，里面是三进院，为以前的大户陈家的祠堂，可以看出老广州西关文化的点点滴滴，现在的工艺展品也都值得一看。
很有岭南特色的一个建筑，票价也不贵，就只要十块钱。祠堂里面很多关于陈家祠历史的图片展出，让游客了解这里。另外里面还有很多对岭南传统手工艺的介绍。
门票很便宜, 屋顶非常漂亮,其他地方没见过这种, 里面有各种广东的手工艺品展览, 比如象牙雕,刺绣,微雕等等,都非常精美, 绝对具有地方特色. 很值得一去.
广东的祠堂很多，深圳也有一些，不过广州的陈家祠算是保存的比较好的，建筑上主要体现了各种砖雕、石雕、木雕等。来这里了解下历史，了解下祠堂文化。
后悔没有带学生证，否则就可以半票入场。平时成人票是10元。从外观便可看出，其恢弘之气，可想当年陈氏一族的声望。游览一遍，无不被门，墙，窗，瓦之精致所折服。只是园艺植被过少，而且修剪的过去做作，这是遗憾。其实1个小时半的时间游览绰绰有余，对于那些工艺品展示可以走马观花地看看。
首先是建筑很有特色,再就是里面的展馆很值得一看. 有惟妙惟肖的雕塑, 有木雕, 还有牙雕,很难想象工匠可以雕那么多层, 不过,用象牙作原材料是不是不利于动物保护呢?
应该是广东民间工艺博物馆（陈家祠），确实是一很不错的旅游点，但地点应是中山七路多少号就行了（来个恩龙里34号，好象地处哪个偏僻的小弄堂）。
广东民间工艺博物馆，里面展出都是广东的民间工艺品，比如高州榄雕，潮州木雕，广绣，牙雕，石雕等，非常值得细细品味。本身是清代建筑，保存完整，文革时没被破坏是因当时做了印刷厂，万幸！
阔别了7年，再次来到这里，还是什么也没有变化。7年前，一群小学同学一起毕业游，而现在，自己独自来到了这里，想起了曾经的那些日子，感觉好幸福。
这里和以前不同的是增添了一下新的艺术品。
应该说陈家祠作为一个家族宗祠，能有这么多精巧的工艺品实在令人赞叹，各种木雕核雕，各种陈列，阔气的大门，长长的门槛石，都可圈可点。
绝对值得去看！
这里有各种手工艺（陶器、石雕、木雕、粤绣……）的荟萃展览馆，有青砖绿瓦红墙的古老风貌，有屋顶和屋檐上那华丽的彩色石雕，用一种红色与绿色交汇的视觉刺激，带给我们非常多的感受：原来民间工艺可以做的这么美！
作为广东省陈姓捐款兴建的这么一个祠堂，我想已经代表了中国近代史上最成功的祠堂之一，如果是放在华南，可能就没有之一了吧。
陈家祠门票只需要10快钱，10元钱能看到这么有代表性的祠堂，这么华丽的建筑和这么多的民间工艺品，太划算了。因为，在苏州，随便一个园林都需要四五十元，而西安法门寺，现在已经把门票涨到离谱的程度了。相比之下，陈家祠很实惠。
陈家祠原称陈氏书院，里面的雕刻很值得参观，领略岭南文化的好地方。交通也很方便，地铁一号线陈家祠出口即达。但节假日人非常多，稍嫌嘈杂。
里面很美且历史悠久，很有文人雅士的韵味，是广府文化的标志性建筑，让人更深刻地了解广州的文化与历史 ，令人乐而忘返。。。。是旅游者必到的地方。。。。
很有旧广州的味道，古色古香，来旅游的朋友一定要来体会一下哦，还有老西关，看看西关大屋，荔枝涌都相当不错。还有上下九步行街，北京路，很漂亮很多小吃，保证把你吃的饱饱的。晚上去看看珠江夜景，非常漂亮。
木雕、石雕、砖雕、铁铸、陶塑、灰塑……足够慢慢欣赏了，不禁惊叹古人的技术精湛。而且位置动中带静，交通方便，外面还有一个很大的广场供游人观赏。晚上还有很多市民自发组织的活动。
砖雕、房梁、窗花、桌椅、天井....完完全全集合了岭南建筑的精髓，逛遍陈家祠，也就等于了解了广州文化。旁边有泮塘街，更是可以品尝到地道的西关美食。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。地处中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年被国务院评为全国重点文物保护单位。
这是广州有代表性的文物古迹，值得一游。而且就在地铁上盖真的相当方便。亲戚来广州，我就试过陪他们到此一游。
外观相当气派，远远看见就有时光倒流的恍惚之感。进到里边，地方不大，但里面的摆设、院落安排都大气方正，最重要的是有岭南特色和文化底蕴，比较喜欢这里的雕刻和盆景。
不过在里面游览时，如果想真正领略个中精华，我觉得还是最好配上讲解，会更有收获。
本身建筑有一定的特色，但并未引起我多大的兴趣，不过里面的各种展览倒是很不错，要花上好一阵才看得完，作为广州的一大景点也是值得一看的。
广州比较有历史价值的一个祠堂，看介绍说是清末建造的，里面有很多展览，建筑的木雕、石雕、砖雕等，都很有特色，值得一看，价格也很便宜，10元就可以。
外面是榕树环绕，里面老屋林立，极富南国韵味。陈家祠的建筑风格很有岭南特色，每个屋檐门廊上都细致地雕刻了有趣的故事，现在的屋里都摆放着许多当地传统的手工艺品。那天去的时候天空下着蒙蒙的细雨，吹着湿润的南风，好像回到了一百多年前的老广州。
远远看着那高高的，花花绿绿的屋檐就觉得很美，很特别，绕了一大圈去到售票窗口，拿上票迫不及待的冲了进去，虽然都是古建筑，虽然都有悠久的历史，但是陈家祠和孔庙却给人截然不同的感觉，一切都没有那么沉重。虽然天很热，但是我就在里面转啊转啊，就是不想出来~~
作为广州人，这里是一个值得回顾西关风情历史的地方
休闲，静寂，放松
无论是欣赏西光建筑还是小工艺品，都是一个不错的选择
总的来说很不错哦
中规中矩的一家祠堂，雕梁画栋，大家风范，据说以前是给陈家的子孙来广州的暂住所，现在开放给大众参观，里面有一些粤地的风土人情可以看。
经过那么多战争，没有想到这座书院还能保存得这么好。书院规模并没有非常大，但是屋檐上那些雕塑，真的是极尽细致，再加上种类题材繁多，很是壮观。平日里浏览的人好像并不多，所以可以安静地参观。遇到有旅行团，可以跟在导游后面，听一些介绍，毕竟闽南有自己的一套深厚的文化和历史。书院是一个家族祭祀和聚会的地方，从这座陈氏书院的建造水平也可以一窥当年广东经济发展的先进。后堂窗户上的雕塑，技艺也很精湛。我觉得这个书院是一个值得细细品味的地方，如果走马观好，恐怕就很难体会到它真正的光彩。
陈家祠里面有很多广州古老文化展品，在里面可以感受到西关风情，广州历史，园林布局。
出在阵家祠重新修建了广场，游玩起来非常开心。
这个是当时广州相对生活宽裕的陈姓人士，而非一个家族的人通过集资建立的书院，不管是木雕、微雕、灰塑还是所有艺术内容的设计都充分体现了古代人民的智慧，每个点上都有故事，而且保存的也相对完好。很值得一去。我当时去的时候还买了一套专门介绍粤式装饰风格的书，有图片有讲解，挺不错的。
名字吸引我，实际很一般，里面的建筑很多都是现代做的，早已失去了往日的风采，另外里面变成了一个超市一样，卖各种东西。我是参观，不是欣赏现代品。
陈家祠据说是广州八景之一，作为岭南建筑的代表。这里的建筑风格装饰精致，工艺精湛，特别是雕刻十分华丽，局部值得细细观看。
而且它的布局很巧妙，错落有致。唯一不足的是面积不大，一会儿就逛完了。
第一次到陈家祠是学校组织的活动，祠堂内有不少展品供游人参观。那时我们还是十几岁的小孩，根本不会欣赏这些艺术品。现在想起来祠堂真的很有岭南地区文化底蕴。还有就是只要不是下雨天一到晚上陈家祠外广场就会有不少的人聚集在一起，或跳舞，或锻炼，或玩耍，非常地热闹。
某年，父亲来广州的时候，家人带领着去陈家祠走了一转，里面没有华丽丽的景象，却保留着许多旧世代的物品，一件件酸枝家具，祠中的小巷，都装载着那个年代的风华。。。。。父亲一路欣赏一路感叹。
门前的“3d ”雕塑，里面各具风格的展品，全部都赏心悦目。文采不好啊，不能一一道来。极度推荐去看，门票很平民，只需10块，没有学生价。建议早一点去，因为可以看很久的，但是我记得是下午5点就要关门了吧。夏天去的话，会比较热，里面只有几台风扇。那个卖纪念品的地方可以参观，但是要买的话就很看重你的消费能力啦，因为那里的纪念品都上百的，有吓到人的，呵呵。听说，去完陈家祠沿着地铁的路线，可以到上下九，然后到荔枝湾，夜晚就可以到沙面。这样一连串的路线，我没试过，但是听起来还是蛮有趣的，推荐这样去安排旅行~
本小姐姓陈，当然要到陈家祠留足！一进去感觉古色古香，那些雕刻品很精致，真是让人赞不绝口！而且啊，去到陈家祠一定要去陈家祠的厕所，那可是与外面的厕所不同，包你大开眼界！
是粤域内陈家主祠。
这里的建筑装饰巧妙地采用了木雕、砖雕、陶瓷、铜铁铸等工艺，巧夺天工。
现在是全国重点文物保护单位，也是广东现存规模最大、保护最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。曾多次入选为“羊城八景”。
那天我们是无意中发现的，路过了好几次，以为只是个广场一景，没想到里面是个大型宅院，有多个展览，当天展出的是景泰蓝、象牙雕、还有华美的刺绣作品，而本身宅院建筑恢弘也是外人无法想象的！对于喜欢文化之旅的朋友是不可错过的好景点。门票也很便宜好像才10~15块
个人见解，毕竟带有个人的世界观，所以大家单纯看下哈。并没有想象中的好吧，不是很大，古色也不是很浓，要是实在无聊呢，凑合着看还行。不过门口附近的艇仔粥貌似挺地道的，因为一个小店只卖艇仔粥，其余啥都没有而且人还超级无敌霹雳多。
广州陈家祠是一个书院，现在以陈家祠为中心建了一个很大的广场，交通四通八达很方便，地铁也在其下面经过，周边有几个大型超市，是一个旅游及购物的中心地带。
雕刻精细，惟妙惟肖，造工奇特，令人浮想连篇。有各种材质的雕刻、绣的画、现场制作、还有精美工艺品出售，一切令人叹为观止！
门票貌似10元，我是因为工作关系可以免费进入，里面蛮大的，特别是大门，很高很大，很有古老的韵味，里面展示的陶瓷最具吸引力，很漂亮，都用玻璃罩住。
陈家祠里面还保存着昔日旧广州曾有的风貌，可惜的就是已经有点变得商业化了。好多地方救过修葺后已经不再是曾经的模样了，好可惜哦。但是还是保存了大部分的~~
原来是陈氏家族的祠堂，各个厅房的建筑都充分体现了一个大宅的久远的光荣。都是岭南风格，有很多烧得很漂亮的瓷器。
比较有特色的岭南民间建筑，站在外围，最吸引人眼球的应算五彩斑斓的屋顶。游走在古代的书院中，随处可见精美的石雕、木雕、木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，每个厅堂都展览室，广东特色的广绣、广彩、骨雕、传统家具等等都能见到。是岭南传统艺术的缩影。
陈家祠是中国清代陈式建筑，原名陈氏书院，坐落于广州中山七路。该祠堂规模宏大。装饰华丽。是广州市保存较完好的富有代表性的地方
陈家祠真是很有广州传统特色的，里面陈设的东西极具代表性，代表了广东农民辛勤耕耘。而陶瓷制品的精细就更加让人惊叹了，各式各样的陶瓷一应俱全。而祠庙本身就代表了广东建筑的特色。
很值得去一次，且不论陈家祠整体的建筑格局构造，光是里面展览的民间工艺，就值得去一次。有刺绣、象牙雕、骨雕，太久了，不太记得还有什么，但总的来说是民间工艺的荟萃锦集，细细看慢慢走，很有味道。每人10元的票价，不算贵。如果能有小册子详细介绍的话，就更好了。我不赞成专人讲解，毕竟人太多了，不可能每个人都能站在前面，后面的人就听不到讲解了。更何况文化韵味，是要靠个人慢慢品尝出来的，每个人的理解都不一样。
中国清代宗祠建筑——陈家祠，又称陈氏书院。
一眼看到大片陶塑瓦脊，很漂亮，很震撼。
屋里屋外木雕、石雕、砖雕，十分精美，还颇具规模。
了解广东民间艺术必去的一个地方，里面收藏了不少广东的特色艺术珍品。最好还是有讲解，这样就可以细细体会里面的精致。
不大的院落，庄重的氛围，一进入书院就被屋顶各式陶塑、砖塑、灰塑吸引，人物栩栩如生，每个角度都能看到不一样的面容。听导游讲其中砖塑工艺已失传，令人唏嘘不已！
有许多到广州的游客都对广州几处有名的景点感兴趣，往往忽略掉一些具有历史沉淀，又使人回味无穷的一些景点，广州陈家祠就是这样的一个好的景点！
说起陈家祠，广州人可谓无人不知。陈家祠是一座古代家祠，建筑风格古色古乡，完全体现领南风格，里面更是摆放了大小不一的古品供参观。陈家祠也是中小学教育基地之一，所以是相当有教育、游览价值。
坐地铁有直达站，出来就是景点门口，票价10元。进去有一个休息厅，循环播放陈家祠的介绍宣传片，先看一遍有利于后续的游览。祠堂不是很大，其中很多房间都有不同的展览，还有相关的工艺品商店。不过相对于这里，我更推荐番禺区的余音山房，不过在这里没有该景点的推荐。
不要以为一个陈家祠堂很小，其实很大。建议穿平底鞋，而且进入之后，按照顺时针或者逆时针一间间看下去，否则会遗漏掉一些东西。在里面的一些买特色东西的店里，建议买一套陈家祠的明信片，10张20元，上面还附有邮票，能寄到全国哦！店里还有很多有趣的东西，比如说瓶中画，刺绣画......都是些精工细活，体现了咱们中国伟大的文化。来到陈家祠，不仅要买纪念品，还要欣赏那里的建筑特色，浮雕，珐琅窗等等。
古色古香，很有古时广州特色.里面的东西大多保存的很好，非常有岭南文化的特色，很值得去游览，里面也有一些岭南工艺品的介绍与出售。
陈家祠有书院的影子，但是看惯了山西大院的我，觉得陈家祠没有特别新鲜的地方，只是屋檐比较有特色。不过若是想要比较全面的了解岭南文化，又不想东跑西跑，那么陈家祠是不错的选择。
参观广州的必游景点.建筑的雕刻很细腻,讲究,这是最为吸引的.不同时间还会有不同的工艺品展览,要了解广州传统文化,是不错选择
整个院落从大门开始，无处不在的雕刻和五颜六色的彩绘，延展至院落的每个房间。廊檐的各种赋予吉祥寓意的砖雕，阶梯扶手出的石雕，窗棂、门柱的木雕。
除此之外，院子中各处的花盆、门墩、石桌椅也都不同，细细的看来，处处的精致。
陈家祠虽非历史上某一陈姓家族的宗祠，但其建筑规模颇大，风格最具岭南特色，雕工精美，汇聚了岭南的悠久文化，非常值得一看。
第一次到广州 进入祠堂 精美的雕琢和各类传统的工艺品 让人赞叹！
尤其是镂空的石雕 木雕 不尽感受了岁月的蹉跎 更让我们感受浓浓的文化和习俗传承！需要时间 细细品味！
去的时候最好坐地铁。一出地铁口就是陈家祠了，很方便。里面有挺多有趣的东西可以瞧的，像有木雕啊，书画啊，泥塑啊，珐琅彩啊。建议喜欢这些东西的亲们吃饱了以后才去慢慢看，仔细欣赏。。。对了。大学生的票价是10元。中学生凭学生证好像有优惠吧。
我觉得最有看点的是墙体和屋顶的雕刻，真的是鬼斧神工，十分出色。另有展示微雕工艺和粤绣，看着十分震撼和神奇~~~~~~~。大家可以去看看。呵呵
是一个聚集了岭南文化的好地方。。。在那你能看到很多不同的工艺品，也为制造这些工艺品的雕刻家感到佩服，而且时间按了这么久，还可以清晰的看到建筑上的雕刻的东西，而且门票也不贵，既然来了广州，就应该去陈家祠看看。
岭南建筑的代表，闹中带静，值得去！很不错的一个祠堂，虽然不大，但里面展馆不少，介绍了岭南文化和艺术，很有岭南地方特色。
是慕名而去的，以前就看过宣传资料。建筑很精致，屋檐房梁都雕刻的很漂亮，里面还有一些传统艺术的展览，都很吸引人，门票也很便宜啊。
经过长年修复好，令陈家祠更有岭南特色，总体建筑充满书香韵味，里面包含了珠三角地区传统的建筑风格，行入去感觉穿越时空回到了那段曾经的历史时间。
我就住在陈家祠附近，每有外地朋友来广州，我都向他们推荐陈家祠。陈家祠是明清建筑，现在是广东民间艺术博物馆，最令人叫绝的是象牙手工雕刻。各式砖雕，木雕，灰雕散布在祠堂各处，美不胜收
去了几次了，每次都非常赞叹那精美细腻的雕刻艺术。非常有岭南特色的古典建筑。特别是每扇门上都有雕刻了历史故事，每个门柱都很有特色
去过三次了，总体感觉不错，保留了一些老广州的建筑雕塑和刺绣工艺，还有一些小纪念品卖，想了解老广州的必去之处啊。
该景点位于陈家祠地铁口，属于羊城八景之一，进入祠堂整体给人古色古香的舒适感，有不乏潮州人的气派，该祠堂之所以能在众多祠堂中脱颖而出成为凡到广州的外地游客必游玩的景点，除了舒适和气派之外，还完整的保留了各式民间的手工艺作品，也活生活现的展示了岭南民间的惬意生活，值得推荐！
看了网上的介绍，没想到看到实物更震撼，真正的雕梁画栋，有木刻、砖刻、灰雕等等，色彩艳丽，栩栩如生.中国传统的对称结构。
在广州陈家祠属于非常有特色的地方，非常具有岭南风，祠堂里可看的 很多，刺绣，骨雕等等，慢慢看下来会感叹我国的民间艺术这么神奇
文革时候，因为作为红宝书印刷厂，而幸免于难的一间大屋，里面的展厅有砖雕、木雕、刺绣、国画、象牙雕等等岭南艺术品，门票10块，值得一去
为亚运而进行翻修后，广场面积大了。但竖个牌坊好像有点不伦不类。祠堂门口通常没有牌坊的哦。
无论如何，翻新总是好的，风景也漂亮了。
里面蛮大的，不过没有导游讲解，就只是一间老祠堂。我觉得最特别的是哪里的装饰，雕刻的蛮精致的，也是那句，没有讲说看不懂。
刚开始觉得挺震撼的，墙上的花纹繁复，颜色鲜艳，觉得这么多年下来还能保持成这个样子实属不易，但是后来看了说明才知道原来都是后来修复的成果，于是立马觉得有些失望了，里面主要是一些博物馆类型的东西，各种根雕的展览等等，感觉参观陈家祠堂已经有些变味了，花钱看的都是一些展览而已。
挺好的 我们同学一起去的 那里有好多的手工艺品 值得一去的地方 而且 姓陈的人去就不要门票的 嘿嘿 挺好 哼哼哼哼哼
陈家祠的特点是砖雕~栩栩如生的雕刻~反应了那个时代的生活~屋梁上的故事~窗格上的典故~无不昭示着一个文化的沉淀~
去陈家祠旅游性价比就很高了，10块钱的门票，门票还是一张明信片，里面全都是我们广东岭南文化精华。骨雕，石雕，木雕，砖雕，陶塑，我们江门新会葵艺，还有很多极具民俗风情的首饰品，现场配有旅游讲解，真值得一游。
时隔5年再访陈家祠,总体感觉变化不大...对于外地人来说,是了解西关文化的好去处.交通方便,外面的陈家祠广场还是免费开放的,绿化做的不错...地方不大,游览时间不需要很长...建议早上10点左右去最为合适
说古老也不算古老吧，但一到逢年过节，陈家祠总是有络绎不绝的人前来上香拜佛，传统一直是广州的习惯，祠堂烟雾缭绕，承载着许多人的希望和憧憬，这样的祠堂，古老的祠堂，我都多拜几下
富有岭南特色,到广州应该去的地方.全国重点文物保护单位门票只要10元,外地60岁以上老人也可半票,广州政府还是很为百姓着想的. 更多详评>>
岭南风格的绝佳体现，每次有亲朋来广州我都会带他们来这里。门票很便宜，而且是明信片的可以寄出去。地方不是太大，但是建筑非常有特色，屋顶有很多雕塑，而且现在里面有好多岭南的特色展品，包括牙雕骨雕还有粤绣之类的，非常值得一看
是广州这个喧嚣的城市里难得的一个清静之地，处处都弥漫着一阵书香，一股清幽，一片静谧。地方不大，却足够你细细品味。
去了陈家祠真不想走，到处是雕龙画凤，非常古雅，舒适，书卷味十足，艺术感十足，尤其是一些工艺品，更是精美绝伦啊！庭院很大，格局方正，真是一个让人想住的大家啊！
配上开扬的陈家祠广场, 能令市民更容易见到陈家祠的建筑美态. 广场上的鲜花,戏水池,令广州市民的休闲同古建筑溶为一体
我对建成于1894年的陈家祠感到兴趣的原因，仅仅因为它是广东72县陈姓人士的合族祠堂，而我是广东陈氏之女婿。5元一张的门票（60岁以上），一踏进大门，顷刻被其木雕、石雕、砖雕、灰雕、陶雕和绘画等装饰艺术所感叹不已，是我看到过的祠堂建筑中现存规模最大、保存最好、装饰最精美的。
近日,带朋友去陈家祠玩,发现该祠的堂院内种的玉棠春开得十分靓丽。吸引了众多游客的眼球，纷纷在花前拍照留念。在这三月明媚春光中，能看到如此美丽的花儿，真是给力！
我第一次去陈家祠是在回到广州10年后。很早就听说过这个广州市的重点景区，但一直没想过要去。一次春节家人聚会姨妈说解放前我太外公将其租下做为制作近些年被评为中国文化遣产----香云纱的地方。我便想云看一看，完全不是我想象中做为工厂的样子。它就在市中心，地铁一号线旁，一入大院就被其典雅、精致感动了。不要以为广州没有人文底蕴，去看看这座私家书院吧！
周末无事，忽想起来广州几年了还没去过陈家祠，约两三朋友前往之。出了地铁口，首先看到到的是广场上熙熙攘攘的人群和精美的门楼。进去之后就一直醉心于里面的各种雕刻，比如木雕，砖雕等等。恰时里面在办展览，欣赏完古色古香的建筑，还可以放慢脚步仔细看看。
在那个繁华大都市的一个安静的角落，她默默地展示着中国的传统文化。每一处砖雕、木雕、石雕、铁艺、陶塑，都是那么生动和精致。打开那沉重的院门，她为我们展示的是古老的中国、智慧的中国、和气的中国、美轮美奂的中国！
广州祠堂很多，也就是书院。北京路那里还有书院一条街。不过，陈家祠是具有代表性的~ 砖雕是其一大特色。栩栩如生的砖雕被附上明艳的色彩，掩映在鸡蛋花树和葱郁的榕树下，着实有着历史的沉淀感。
忘记第一次是和谁去的了，印象中是和亲戚也去过一次，照此看来我应该去过不止两次了。但即使我去过，现在如果让我选景点再去参观，我也是非常乐意的。因为陈家祠有着令人着迷的建筑文化与历史文化，每次去都能有新的发现与新的认识。
需要提及的是，去陈家祠可坐地铁一号线，直接到站，不用转线路。如果不出地铁口，在负一层有购物的地方，出地铁口后，在陈家祠附近有大型百货商场，也是购物好地方。即时不购物，陈家祠的所在地，就是广州的老城区，沿线一路走来，深入小巷，可以了解到更多广州的风土人情。
总之，我非常喜欢参观陈家祠，必须诚挚地、强烈地向各位推荐一下！
每年都去一次，每次都有新的发现。
陈家祠最大看头是砖雕、木雕、泥雕和石雕。
主殿的楼顶上有个造型奇特的蝙蝠，据说是广东人“敢为天下先”的个性造就的成果。
走进陈家祠，一眼就被它精致的砖雕所吸引住，可见当时工匠的心灵手巧。里面有广东的木门，家私，装饰都十分具有广东特色。值得一去。
一直听说陈家祠体现了广东文化，于是10年7月找了个下午前去参观。由于道路施工，出了地铁站，绕了一大圈才找到。但进去后感觉非常震撼——不大的家族祠堂居然建筑如此华美，而且保存完好。无论是建筑顶上彩色、栩栩如生的人物、动植物陶塑以及屋脊瓦雕，还是建筑内部的木雕屏风、大门等等，无不精美。就连石头围栏上雕花也是有故事的。门票还不贵，才10元。
我10年前来过这里,有人推荐陈家祠。我觉得它的建筑很惊人,回想大门口,巨大的门挂着真的是非常粗的铁链,想像一下挂了多久了。你真的很难关上门。把这里保持原样真的不容易,他们做得太完美了。这个地方已经成为了博物馆,有商店卖纪念品。我2010年12月会再去一次。我想念这个地方,这次我会带我老婆去看我的老家,让她也惊喜一下。
2010年6月,我去过广州。我不得不说,陈家祠(Chen Family Temple)给我留下了极为深刻的印象,现在,那里成了一家博物馆。我喜欢我在中国看到的一切古典风格的事物,但是,这个地方有一种独特的魅力。它是陈氏家族位于市中心的家,陈家是19世纪末期和20世纪早期的(可能现在仍然是)名门旺族,当时他们经商或从政。房子建造得相当精致,技艺精湛,非常漂亮。我估计以前这里可能也是陈家的私塾。也就是说,它曾经可能是这个家族最好的住所/学校/遗址,见证了陈家往日的辉煌。我相信它是广州城内晚清(半帝国半殖民地)时期中国建筑最佳的展示,非常值得一看。事实上,如果你在广州,一定要去这里。
陈家祠拥有最具广东特色的建筑,最具广东特色的雕刻,最具广东味道的风情.来到这里可以让你在广州这个商业之都,也能感受到浓厚的人文气息,是广州最值得去的地方.
虽然面积不大，但是十分精巧，适合对广州人文有兴趣的人前来，周边环境也逐渐政治的越来越好，前往十分方便，有一站地铁专门到。
在整体外观上，陈家祠的风格装修以及家具都极具岭南特色，古祠堂的格局，令人不禁惊叹古人的建筑工艺。陈家祠是广州特色景点，很多外地游客以及国外的游客前往参观游览，门票价格也不贵，要是抱着欣赏建筑艺术以及了解岭南文化的心态去游览，必定获益不少；但要是想去游玩的话，那里面可没什么好玩的，以观赏为主吧。
不错~~文化气息不错~~好喜欢那里的砖雕~彩绘~让人感受到一种很浓的广州文化气息，现在的高楼大夏完全跟那里大院没得比，进去参观挺值的才十块钱，但知道的知识不是十块钱所可以含量的~~总体印象不错~~就是多了点购物店
很不错的寺院。寺院内的黄花开得绚烂多姿。入口前方是个小公园。里面有间小屋出售纪念品。
有件趣事就是在图画展览室,上面写着"请勿拍照",但根本就没有人阻止我们。
对我来说就是去参观一下,因为我不信佛教。这条评论我还附上了图片。
这里的入场费很便宜,里面展示着很多民间工艺品,很有意思。不过里面的特产店卖的工艺品非常贵,我看看就离开了,没有买。
陈家祠的建筑很有岭南特色，很精致，一般的外国游客来广州，都会去陈家祠参观，领略中国文化的特色。不过一般朋友来广州的，我们也会带他们去参观一下陈家祠，感受一下岭南的特色。
到陈家祠的交通也很方便，有地铁直达，这点是很值得称赞的。
去年去的陈家祠，它是广州著名的羊城八景之一，门票20元，学生半价。陈家祠又名陈氏书院，是古代的一个儒家书院，虽然书院面积不大，但是可以看到非常多的照片，文物，也有很多的茶叶和文房四宝出售，历史的气息很浓厚，喜欢了解历史的朋友一定要去看一看。
陈家祠那里有个地铁站,就叫陈家祠站。
陈家在广州是个大家族,现在那附近也依然还有很多人都姓陈,那里会有一个家族的祠堂,每年新年都会在那里庆祝,婚礼或者葬礼也会在那里举行。年轻的学生们在广州读书的时候,可以住在老房子里面,族长以前也住在里面。
我不知道这栋宅子是如何在文化大革命中幸存下来,我只听说那时候房间被收做公家的财产,房子里面的东西也全都被抢走。现在宅子是重建的,里面的家具也是新添的,宅子里的古董是省政府出面要回来的。屋顶和墙壁上有一些传统的广东瓷砖,很值得一看。宅子前面是一个公共广场,宅子的其中一部分现在是用来当博物馆展览东西的。
在这里你可以看到过去的人是怎么生活的,也可以看到博物馆展览的东西。从这里去玉石古董市场很近,离批发中心也很近,批发中心卖得有次品的宝石和珍珠。荔湾广场是一个很大的步行购物区,就在4条街之外,过了玉石市场就是了。
从门的巨大的画，他们的装饰精致的屋顶，这个博物馆很吸引人的级别数。
它最初是建来纪念所有的人，现在陈姓氏，还包括各种艺术和其他的显示的兴趣。
这里的建筑很棒，有所有的手工制作的数字。 这里的历史是值得听到和看到。 大部分的建筑都是不同的旅游商店卖现在的东西，需要花一点远离这个地方的历史。 它肯定是一个有点不同，这家很大的现代化城市。 值得一看。
如果你的时间只够做一件事，使它的广州,大厅陈氏 它有一个入场费 10 元人民币。(一个相当新的收费的前免费的博物馆），但是它很值得比这更多的了。 这里的房顶都是相当惊人的，非常不寻常的中国。 这里的多彩的陶瓷装饰品通常是你会看到在台湾、马来西亚、越南和印度。 在里面你会发现的彩色玻璃面板，其他的东西非常的不寻常在中国。 这里有很多有趣的建筑，艺术，装饰，雕像和雕刻品。 这是一个必须要看在广州。
风景很好，很适合拍照。 了解更多关于中国传统文化和得到一些独特的纪念品，从旅行。
一定要来！ 这是一个安静的，可爱的地方 fhsitory 满的，确保 o 你租了一个导游。 Ryan 他很乐于助人，博学的。
这是推荐的，因为主要的景点在广州。 这是非常特别的，所有这些绘制过的雕塑，但主要的是展览的一部分，充满了垃圾共产党
美丽的寺庙，木制品很棒。
这里有几家商店，还有手工艺品。
这里绝对值得一游。
这家大型的"学院"包括19建筑 - - 包括"民间工艺品"博物馆! 这是一个多世纪的历史,还反映了它的原始状态。 这是一个很大的"美丽"在广州 - - 但酒店周围也是世界。 这也是两位美国成员筹集资金建设这了。 酒店的花园也切实的利益! 这是一个绝对的"必看"!
挺大的而且感觉建筑的历史。
但它只是不太适合外国人的推荐。
我的个人看法
10元条目的集合和令人惊叹的建筑和工艺品。 英语中的解释有很多非常棒的商店和漂亮的工艺品。 这是一个很短的步行距离的陈家祠地铁站学院。
酒店坐落在一个很酷的老城区的地方。 装饰都是真正的杰作,尤其是坐在视线内的建筑就是旧
那里有很多商店,也没什么特别的。 当然有一些很酷的木雕和油画的但也就这样了。 每个房间都有您输入向你卖东西,这不能给你你在气氛上的历史古迹。
这是一个短途旅行所以决定要来这里,否则在广州本身并不是一个理想的目的地。 中国其他地区的人都比这更有趣。
"很棒的中式建筑的屋顶上! "这就是想到要以为1街。 只看了它的屋顶由本身就是个奇迹。 步进通过其大门让你觉得就像是回到了过去,几乎都能感觉到它是如何生活在这样一个地方。 感谢我学到了多少历史的音频导游去了每个部件的结构的。
我想看到这当我旅行到另一个文化。 这就是"皇家"的生活。 一些很好的手艺真是要去灭绝了的年轻人更感兴趣的是有电话; - ）还有一个有品位的转过去。
标题很奇怪我知道,不过要记得带在身上。 这里的建筑和装饰都是华丽的让人印象深刻的但是真正让这个地方本身是一个令人难以置信的体验手绘艺术商店里的一个后面的房间。 他们只能用自己的手边的家伙,他的指甲和一块布来绘制一个瀑布和树木的可以看到美丽的风景,都只在5分钟和30元一个书签。 去找他,这是惊人的!
天气很温暖而且我们很高兴我们的一切除了炎热的天气。 有漂亮的木头雕刻的是庞大的老房子和花园,某些房间变成了展览会场的在那里你可以了解如何使用广东话的家庭生活。
如果你喜欢中国文化和遗产,做一次到中河陈氏宗族。 这房子突出显示的各种民间工艺品展览在广州常见的比如瓷器,书法,墙纸,而且还是一个不错的地方度过了几个小时的时间。 这里的门票是人民币10个负担得起的,而且我去的时候没有太多的人群一个星期天的下午。
尤其是在屋顶上手工制作的图是值得一看的地方。 旧式样的中式家具,保养得很好的花园和可爱的小树都很享受很有趣。 如果你在广州,一定是见过的。
在这里工作的非常独特的艺术,在那里你可以欣赏他们的时候要干等。
如果你有很多的中国书法要做他们可以提供给您当地的酒店。
一些东西: 聊天邮票,挂毯,/手指和手画的风景。
特别适合旅行的好地方和骨头雕刻木头的人感兴趣。 值得一去
现场演示由不同的艺术家的作品包括绘画,剪纸,等等。 优美的环境令人惊叹的木雕,盆景,等等。
这家酒店提供了一个很好的机会去了种类繁多的各式艺术品和手工艺品包括当地艺术家的展览区域
古老的技巧（雕刻在木头,石头和象牙,刺绣,金属艺术）上显示为大楼本身的一部分和各种不同的展览
美丽的历史悠久的建筑恢复到以前的辉煌和更多。 虽然门票是免费对游客来说有点高了。 离地铁站很近。
这是一个在广州去了。 站点是一个装修得很好而且维护得很好的家庭酒店有大约20房间到处都是传统的工艺品和艺术品从区域。 站点是非常漂亮的绿树浓荫还有很棒的室内和室外的景点。 有很多英语翻译告诉游客关于这里有很多品种的古典和漂亮的手工艺品。
很喜欢这里的雕刻建筑的每一部分都在此组的详细信息! 这是和五颜六色的,而且很有趣。 我很高兴我们选择了参观!
很好的古老中国的复活节（小于100年前对于大多数）
给我们留下深刻印象的几块手工艺术工作
看过类似的各个景点有博物馆的中国我期望值很低。 但我感到很惊喜。 还有很好的显示很多房间,庭院都很令人愉快和木材/石膏雕刻都很漂亮。 酒店的位置很方便就在一个地铁站旁边的城市的中心,所以这个地方绝对值得花一个小时左右就有。
我的中国朋友给我推荐了这家酒店作为一个在广州要看的头等大事。 在馆有个美丽的庭院盆景树木和精致的雕刻沿着屋顶。 还有一些古董室内显示。 此结构应该是每个人的姓陈的牵引。 绝对值得一去如果你在广州!
这家酒店汽车南站店衣帽间衣帽间博物馆艺术和工艺品academy是一眼 - 令人愉悦的冒险之旅。 令人惊叹的复杂和详细的屋顶雕刻有这么多奇妙的虚构生物您将无法计数。 庭院和建筑布局是标准的酒店汽车南站店,但是这家酒店上越滑越远。 他们有一个小而精致的艺术博物馆有很多酒店和广东广州历史的项目。 这是一个美丽的地方,很安静,而且有很多适合你的坐下来和欣赏周围的建筑和艺术作品,或只是放松和深思和享受这里的气氛。
如果你坐地铁,就在车站下车academy陈氏宗族。
参观这个地方你可以有一个中国古代的感觉。 很好的和令人愉快的艺术和手工艺品
广东（中国南方）历史的味道。 我第一次去是因为在这里有和你在90 - 大型的翻修/更好的保存了。 乘坐地铁很方便。 你会被装饰的做工。
门票cny 10只。 这是一个古老而美丽的大房子。 1894拔地而起。 一定要去!
距离火车站也很近。 这个地方不是很大里面还有几个部分。 可以租无线电与自行设置的导游介绍的地方。 不到一个小时就可以完成这次旅行。
还有相当长的时间去黒龙江的陈家祠。 因为记住&小和现在外面的广场很黒也是相当不错的。 它仍然是大&漂亮的地方。 值得花时间去参观的。
参观的好地方,
不像我想象的那么大。
非常有趣的历史和美丽的室内设计。
很多礼品店是相当annohing考虑的是如何小。
宏伟的结构,是一个真正的艺术品,房子和它的各种艺术收藏,一些hostorical最近的一些。 一定要去那里。
一个小时的参观历史的地方。 所以如果你不喜欢历史和老说这个地方就很适合你。
需要一张票但是不是很贵。 一个很好的地方有一些了解中国文化和手工艺品。 纪念品商店偏高的购物窗但也不差。
非常的快速交通有点退出并考虑周围的郊区。
期望能找到一个混合的一个古老的酒店,很漂亮的建筑,小博物馆和出色的工匠的商店。 我的建议是去带一个导游的风景也非常吸引人的不只是故事的一部分。 他们往往露天表演前的区域的复杂,而且我们很幸运地看到了一个舞狮性能
新店陈家祠,一个很大的普通话 - 酒店风格。 可爱的屋顶的装饰。 酒店房间的各种展览的雕刻,陶器等。 几个礼品商店（但是他们都相当低调）。 象征性的门票。
我们没有时间来做个判断,但这是一个有趣的建筑,房间里的艺术品和手工艺品和上显示都是一流的。
来过这里和来过很多次了。 从来不会感到无聊。 这次来这儿是为了满足工作的朋友一个很近的这家学院的陈家祠。
虽然我没有去,因为我抵达的时候已经是6下午过去。 所以带了几个外面照片,这是相当令人满意。
怎么来这? 乘坐广州地铁线路1和7#出去车站,这是学院的陈家祠。 车站。 D出口出来,而且你就在学院的主入口的陈家祠
广州是一个必去的
美丽的地方。 本来可以更好的在网上看到的如果是一个晴朗的天。 我们去的时候正在下雨但是它仍然是一个不错的旅行。 站点上的一个很好的博物馆。 房间里有一个演示手指绘画上。 所以令人惊讶地看到的美丽的风景和棕榈树的手绘画使用自己的手指。 借此机会在一个非常合理的价格买!
这个地方是很有趣的。 这里有很多很有趣的历史。 不幸的是,这里的旅游纪念品商店似乎都有一个更高的存在。
对于那些想放松一下的好地方。 如果你有兴趣在博物馆里面也很棒~
不推荐用于您的"典型的"成人/青少年至上的操作会很无聊因为这适合你。
值得一去。 门票10元。 这家酒店的外面就是地铁站。 尤其是屋顶的建筑很漂亮。
门票很便宜,相比其他的旅游景点,但里面有太多的游客,当然。 建筑本身就很美丽,但是房间里的传统艺术和手工艺品展览也非常有趣。 绝对值得一去。
这个地方棒极了,这里的建筑非常漂亮而且只去2 。。 内容非常丰富和令人放松的在广州的疯狂。 肯定推荐这家酒店。
这是一个必须 - 在广州看到。 展览的都是些奇妙的艺术品和手工艺品,和上装饰的建筑物也都很棒。 很特别很令人愉快。
屋顶的陈家祠的雕塑精品手真的很棒,我们去的那天是一个阳光明媚的日子,后院很安静,是个不错的地方放松和享受的岭南文化。
这是一个不错的选择如果你想体验一下中国风格的建筑,艺术和工艺品。 这个地方很漂亮和优雅的。
这是一个非常棒的地方在广州。 有关详细信息体系结构和内部都是很棒的盆景是一大亮点。 这里还有一个象牙和骆驼骨的零售商店这是因为这是一个有趣的一样烦人。
我们的一个最令人难忘的地点在广州去了（我们在那里住了4个星期）。 令人惊叹的建筑和雕刻。 不同的区域展示的传统中国艺术和雕刻（象牙,木头,骨骼）。 说明在这两个简体中文和英语。 大约有5或6存储在这个小空间。 我希望他们能有更多的历史区域的专用到告诉陈（chan）拷打而不是商店。
手艺和漂亮的建筑有陈氏族的历史背景。 酒店的地理位置对于摄影爱好者。
非常有趣的地方和只会花掉你十块钱一个人。 要早点去因为他们晚上 17:30。 你可以看到很多的中国艺术和文化在这片区域。 里面和外面都很漂亮。 它绝对是你可以什么也不做一个预算有限的游客中国文化。 他们还提供洗手间,所以你可以慢慢享受您的体验。 在那里你可以坐地铁到陈家祠在网上一个学院。 去d出口主要的大厅和售票处是在右手边。
我去过几次的陈家祠学院。 一些可爱的艺术品和手工艺品的接受,都在展示一个很漂亮的度假酒店。 一个绝对适合游客和当地人的欢迎。
装饰很漂亮。 它有一个有趣的历史,曾经的建立陈氏宗族1888和现在在改造成了一个民俗博物馆。 它涵盖了15, 000 m和广场中央是最大的体系结构在家里。 在广州一个必须要看的。
有很好的修复过的建筑艺术作品。 这里的门票是10 cny和18岁及以下的就是免费的。
也是拍照的好地方。
我们到的时候感觉外面下着大雨 - 令人惊讶的。 我强烈推荐去下雨的时候 - 屋顶的管道将水的玻璃珠 - 像窗帘和它真的很漂亮。 还有很少的一部分人所以感觉就像是这个地方就是你自己。
所有的标识都写有英文 - 少数几个没有图片相当自我解释。 这绝对是我在广州的列表"著名景点"。
那里的建筑,还有雕刻,绘画和建筑看以及原始的家具。 然后,有典型的艺术展示显示这个地区很长时间。 广州历史文化的"宝藏"像象牙雕刻,木雕,玻璃和金属雕塑进行蚀刻和粘土。 附近也有商店可以买一些这些东西 - 我知道他们肯定不是最便宜的地方买,但是他们绝对值得浏览。
建筑是建于1905年清朝时期和强制收购了文化大革命的时候。 随后,台风损坏的屋顶结构的手工艺品。 这里的建筑都很好还有相当大的修复和重建。
我在广州工作的四个星期2016年11月和十月。 Academy陈（中河的陈家祠 - 骏莱名人坊）很容易就可以到达附近的地铁站。 我真的很喜欢这家博物馆和所有的展品。 我拍了很多照片。 这当然应该是五大顶级列表上一次去广州。
这是非常方便的因为它是在这个景点只有几米远就有一个地铁站（英语）打电话的陈家祠academy。 我去的时候有很多学生在短途旅行但是一旦他们似乎蒸发 - 我不是说我觉得好像有自己的地方有很多游客但是没有拥挤的感觉。 博物馆方面有点弱 - 绍兴大禹销售房间有点令人震惊 - 但是建筑物本身很可爱和值得门票。
这里有一些很棒的华丽的细节。 只有很少的描述性的标志。 我是带着一个小旅行团的,所以我们的导游给我们一些信息。 没有导游,旅途中都已经没有意义。 有很多礼品店内的商店。 似乎大部分都是你可以买东西的地方。
广州最近几年的发展,因为在许多其他古老的中国城市,历史的痕迹几乎已擦除的体系结构和城市化。 但是他们是真实存在的。 这是很值得找了。
就是这样一个情况下中河陈氏宗族。 主要是用作一个演艺学院陈家祠住宿和研究自己的科举的准备我们的房间时,它也用作住宿的美丽的其他场合,如税务付款。
的颜色和细节和质量的手工艺品的钱呐。
亲切的问候
海伦娜
这家学术的寺庙和复杂的覆盖区域约13, 200平方米。 它原来是由72陈如林的住宿条件和研究他们的比赛为1894拉克梅。 如今这里只是它的家乡广东民间艺术博物馆。 酒店里有9个建筑组成的十九个走廊和六个庭院,连接的走廊和过道。 房屋建筑也称为academy陈氏宗族。
酒店的建筑风格都是那种中国传统的牵引和令人惊讶的美丽和迷人的艺术,装饰品,雕塑和装饰与清朝。 虽然这是我第二次来这里。 我发现很多尤其是dcor屋顶特别棒和详细的艺术。 这里的很多建筑周围的令人惊讶的美丽和中河属性也可能在同一段构建。
慢慢地步行穿过中河陈氏宗族复杂的建筑。 我得到的印象是添加到陈氏宗族文化意义的智慧和清朝和中国。
这是个很有趣的地方,我们的儿子的名字翻译和教授在这里写的一样,这是很不错的。
你可以乘坐一辆自行车沿着一个标记或嘟嘟车差不多。 上车之前一定要还价的价格。
这是在广州的一个著名旅游景点都是可以理解的。 都是令人惊叹的建筑 - 太多的细节在屋顶上,你可以多花一个小时的时间就可以轻松地去看看。 建筑物本身也有很多有趣的展览或商店。 它应该让人感觉太有游客,但不知怎的不是。 我们到达那里的时候是早晨国庆假期和不是挤满了人。 这是令人难以置信的上镜,以及是否存在模型的穿着传统服装拍照的姿势很高兴的是蛋糕上的糖霜。 应该是每个人都在高去的列表。
一个很好的房间和庭院的古老中国的系列,用了一个多世纪前由陈氏宗族。 它给了你一段深入分析一些中式的做法。 维护的很好和一些很好的展览。
这是一个独特的博物馆之旅你将通过一系列的突 - 中国 - 风格的建筑和庭院。 建筑物本身看起来和照片都很棒,而且这里还有迷你 - 在大厅里有几个博物馆。 你可以看到这是一个正常的学院都安排房间的时候,还有就是旋转的展览不同的当地艺术品和手工艺品。 这次是针织店纺织品; 最近的几次这是陶器。 有几个礼品店,有典型的纪念品和其他一些更好的东西像是滚动和纸张的切口。 当您完成时你可以徜徉在古老区域（免费停车）后面的复杂而且也很有趣。 这也是因为他们不断移动的适合孩子又不是无聊。
很方便,学习的地方的历史,文化和中国艺术。 它需要1 - 对游览2小时。
如果你有兴趣看中国的令人惊叹的艺术,这个地方展示了它。 要查看的美丽! 这样好手艺!
你看过的每个地方都有很多细节,我真的很喜欢在早餐结束前45分钟,深切地看查看详细信息
从地铁站d出口。 这里的售票区域就是100米的路程。
陈氏宗族内部的老家,你可以感觉到太多的安静。
工艺品&屋顶上的整个架构就是这样的一个很棒的。 尤其是象牙雕刻是惊人的。
门票是10元一只。
我有一天在广州工作的时候有备用的并且还向我们推荐去拷打chan academy（这是地铁站的名字）由几个不同的同事。 这是一个很值得去参观这个网站有着漂亮的中式建筑和花园,是喧嚣城市中的喧嚣繁忙的城市。 我很高兴我去了。 我看到了一个牌子说游客可以免费入场,但你必须出示身份证和我没有护照在我身上。 我觉得这真是$2澳元的费用是人民币10只,所以很便宜的才能进去。
有趣的地点更多是因为它的艺术性的比的历史意义。 它正在逐渐恢复及其门票只是10元。 这部电影在入口附近是一个必须对说英语的人因为展品都差20元人民币的签名和音频导游@是不值得的。
这是我们最好的广州旅游景点投票! 站点很容易就能坐地铁。 车站是陈家祠站。
这片曾经的辉煌历史和过去的手艺真的是太棒了! 错综复杂的雕刻,蚀刻玻璃,屋顶的雕像等都是从一个丢失的工匠的时代对他们的工作感到非常自豪,不像现代建筑和设计上的复制速度和所有一切都在那里。 要知道这是最好的方式来度过最初的半小时简介视频看,如果你是海外的游客。
虽然视频字幕是中文的但是提供英语翻译。 为您提供视频的上下文和洞察历史这家很棒的后面部分的展览。
这真是一个不可错过的景点推荐给所有的旅行者。 我只希望当地政府会加入一些资金来有更多的英语翻译甚至连一个英语版本的视频。
他们显然来修复它。 这次收费入口很华丽但是现在,我发现这是非常合理的。
他们有语音导览可用如果你真的有兴趣想了解更多信息在快速模式下。 带上你的相机。
一些很漂亮的艺术品可以中找到的酒店,但是我喜欢这里美丽的设计大多都在寺庙的外观以及内饰的。 所有细节都令人惊叹!
我们乘地铁1线到陈家祠学院, d出口用的大厅是一个几米远就在右手边。 人民币10买了票,拿着我们的行李扫描和我们住的。
有很多英语解释,包括有一个导游的传单和可用于人民币100（就在大门）。
140年前建成的酒店基本上是由陈家庭找个地方让他们住并满足他们来广州时从乡村和世界上的其他地方（主要是美国）。 它逃到常见的销毁文化Reveloution（传单将告诉您如何!） 所以有很多原来的大厅即使它掉进了剩余的破损。 这是在1980的恢复。 我建议你去之前因为你读的条目维基百科介绍了屋顶的装饰。
我很喜欢漫步和看'艺术',主要是装饰的瓷器。 加入的走廊大厅都是很棒的。 很容易可以想象伯尼机场的散步,聊天和羡慕的装饰。 后面的花园是一个宁静的绿洲几乎只被宠坏了的一个寒冷的饮料自动贩卖机,但我坐着听着小鸟在广州是很少见的。 我很钦佩的讲故事和青铜雕塑欧罗巴酒店的设施。 当然,你必须有一个图片与您一起雕塑!
有很多'艺术'三个商店出售的。 我特别喜欢这里的木雕。 我的妻子告诉我他们很贵但是质量也很好。
一个很好的方式来消磨一个上午。
这是一个非常庞大复杂的公厅按中国的标准。 酒店的外观已磨损恢复旧的年龄但执行了艺术家的标准。 不过,里面的大部分家具都不见了。 这真是一个遗憾。
一个最好的例子在存在一个广东人的祠堂。 老实说,我们散步的时候偶然发现这家酒店到广州。 但它绝对是值得采取里面匆匆看了一眼。 你可以看到一个非常保存完好的祠堂（并反复改变用途）,但是记住你所看到的是清朝中构建的很晚,如果不是更高。
没有游客会来广州专门来这个地方,但是如果你的路上穿过城市,这里还是值得一游了大约一个小时左右去。 大厅里有自己的地铁站: 陈家祠学院。
我的亲戚在我去广州把我带到了这里。 这是一个正在施工的和一些有部分已恢复。 我们的票也是因为我们到了关门前打折1hr。
这里让我最喜欢的是它外面和你去酒店房间的展览。 我感觉像是走在中国期间显示这些条目。 我推荐这个地方是因为它不同于其他的博物馆在这不是在一栋楼里你散步和观察。 这感觉就像你带你回到了过去的时光。
陈氏宗族到处都是旧时代的中国文物博物馆。 他们的家具,艺术以及装饰和装饰品。
有很多东西可以买的,如果你有兴趣。
我吃了一个中式密封为自己根据这一年（1991显然是山羊）
愉快的经历! 我推荐它!
很有趣的地方呆几个小时。 我最喜欢的艺术品是一个黄金彩绘木雕36千丝万缕的潮汕渔民,我衣阿华南部的故乡。 所有的展品都有英文的导游不必要的解释。
位置靠近地铁站的相同的名称。 哦和干净的厕所厕所卫生纸!
强烈推荐。
我去过一次和朋友带着我们两个住在这个地方非常满意。
值得一去的如果你喜欢特别的古老的中国风格的建筑。
如果你要到你可能知道广州是广州中心的广东和市中心的广东人,在中国的一些最好的人。 陈家祠祖籍,因为它的标题上回来的一个地铁站是一个漫长的恢复广东家庭。 一行1 ,去陈家祠站出口d. Ancestoral回家和你不会错过它。 如果我没有记错的话是50元押金100rmb也许才能和一个英语导游。 带上你的护照有点折扣。
显示的石雕的很有趣。 还能看到一个艺术家的作品,就像棕榈绘画,在工作的时候。 这是一个漂亮的花园和周围的建筑。
这座大楼的历史很值得一听。
一个令人惊讶的有趣的地方。 它只是一个几分钟就可以到地铁站和人民币10只。 获取您的注意的第一件事就是体系结构的工作原理和五颜六色的石头。
他们还有很棒的手绘画和一瓶绘画的人做。 很值得一看得很近的。 我不喜欢他们卖象牙产品但是和仍然不知道他们这么做的原因是因为它就在促进他们的象牙大象杀害。
你将看到很多类型的艺术&手工艺品的时间和获得更多了解他们的生活500到600年前的方式。
这是一个很好的方式来度过一个或两个小时在广州。
霍华徳S。
在中国大城市现在绝对不容易找到很多的古代建筑。 我是一个大风扇的内饰和古老的建筑和历史感兴趣。 这就是为什么我非常喜欢酒店的陈家祠。 如果你有相同兴趣来你这会很有趣的。
它不会花很多时间,短期旅行,门票不是很贵。 值得!
当您移动从大的区域-'一个大厅'到另一个大堂,有各种展览。 你还可以买一些纪念品带回家,还能看见骨头和象牙手工艺品（其中不能带你离开中国的。
很棒的地方了解广州的历史的早期。
我们打了一辆出租车从我们到这家酒店在一个周日的文化中心,所以虽然酒店很忙我们外国人很难爬上去的,因为没有太多的英语信息。 我们找不到地方租自助导游这样会让我们的住宿经历变得有趣多了。
还有一个人也没有展示书法或象牙 - 像之前的评论提到的骨骼雕刻。
尽管许多瓷器图所示的毛主席,毛泽东主席不是的因为她虽然已经写入历史。
总的来说很有趣的一段广东道看古老的城市
我想看一些中国文化和博物馆很值得一看的是这座寺庙/! 他们在粉刷一些屋顶上的数字,但这不是什么大问题,你还可以到处走走。
你只能顺利通过这"标准"系列的房间和庭院,但是把你的时间 -- 做音频导游或更多 -- 会奖励你具备丰富的符号,图像,和故事,一种中国文化的初级课程。 最重要的是,砖砌的雕刻,瓷器,玻璃印花,木雕,这里展示的高度上和象牙岭南建筑风格。 这家酒店是一颗宝石。 其他评论说这是一次短时间的价值。 我在广州生活了5年,而这家酒店是一个具有里程碑意义的是可以得到更好的更多的知识和我多去几次。
我们路过的时候在这里住了长长的一次到中国。 这个地方到处都是历史的一个学术性的酒店但是现在的房子是在一个时间一个民间艺术博物馆。 手中的大部分区域是哪里您可以通过步行穿过庭院。 有很棒的走廊,庭院,花园和所有的地方。 是惊人的架构。 这是一家相当独特和摄人心魄的北京不同的体系结构。
如果你想看看独特的承诺不涉及了大量的时间。 精心的策划和吸引人,和工作都让人赞叹不已的文物/!
学院的陈家祠有悠久的历史。 这是一个适合祈祷祖先,一个学校,一个宿舍参观陈家祠中国孩子都在考试时间。 它有一部分是在50s的破坏和修复。 现在它是一个二年级的中国民间传统艺术博物馆和商店一个手工制作的,大部分都是由私人收藏家捐赠。 一个好的地方去看中国的传统艺术。 下面介绍了如何划分部门这一球是多层.让（它 解决了我的难题）谈'蓝'（主）象牙艺术部门。 他是一个雕刻自己。 每个条目是RMB10。 到达这里就坐地铁1线到陈家祠学院。
这是一个美丽的老建筑和很高兴看到老广州的丑闻。 里面有很多漂亮的艺术品,古董和珍宝,而且是一个很棒的方式度过一个小时左右的现代城市里的喧嚣。 另外,门票很便宜而且很是物有所值的。
虽然我个人不是一个有太多的人对艺术的赞赏,甚至我也能欣赏传统中国艺术的各种形式的房子都在陈家和生成的。 有一些很棒的中国传统绘画和书法作品展览厅甚至还有一些书法作品和我们自定义的一个教练还有帮我们准备好了。
最令人印象深刻的藏品都被雕刻的集合,特别是象牙和木雕的集合。 建筑本身也是一个宏大的艺术,因为有复杂的雕刻装饰弥补了很大一部分的墙壁,屋顶非常旧的建筑和艺术学校。 我们很享受在这里的时光也会向朋友推荐这家酒店作为停止。 我们不能说价格太贵但是我们可以到店内也能得到一双的油画,两个房间都有一个书法书法以及自定义设置的~我们人民币200这似乎很合理。
我们有几个小时短暂停留期间和这是它的一个亮点来广州的时间太短。 酒店的建筑非常漂亮,内容太。 有很多各种语言的信息。 只有£1进入所以性价比令人难以置信。 我还会再来的。
没有太多可看的广州所以这栋历史悠久的建筑突出一个高等级的景点。 已在前面讨论过多或其他评论者所描述的所以我会避免重复。
我觉得这个建筑应该有更多的指示说明这座宏伟的建筑的历史背景。
民间艺术展览的不足也是可以理解的但是也是给了我们一个封闭的空间里。 太多空间已被分配到售卖纪念品的价格让我觉得应该单独存放在这家历史悠久的酒店外面。
总之是个不错的几个小时的时间去。
这是最重要的宗祠10本实用新型公开了一种从容的时间花在广州参观和游览的地方。 砖砌的使用被称为"广东砖。" 它的一些特性的颜色是灰色的,接触和顺利进行奠定了从底部的沉积物上有鸭子的池塘养殖的。 是的,这也是在砖。 相比之下,是一个"堵九龙土瓜湾九龙城道"橙色红色,不平滑的接触和不同采购材料。 多美丽的五颜六色的珊瑚形成的大厅bas救灾实际上是从一次丰富的珊瑚礁海岸和广东还在香港水域。 唉,也许<10%的存在。
如果你去一个幸运的天上,有干果水果摊贩前面。 杏仁的,可用时,都很棒。
如果你正在寻找一个很好的天走路和美丽的风景,你一定要试试这个地方。 丰富的历史和有许多古色古香的建筑和独特的粉刷工程。 你不会后悔的!
一幢建筑物建于14陈家族的学院。
站点正在建设中。 前半的里面到处都是脚手架。
恢复工作的结果是惊人的。 所有颜色跳出来。
值得一去
我喜欢这里的建筑。 有很多古老的建筑和粉刷工程。 还有一个很漂亮的当地传统艺术博物馆。
我去过这家好几次因为它是一个要去的时候我还在城里的游客。
体验老广州生活世界和体系结构,各种迷你显示历史和艺术画廊等告诉广东珠江三角洲和商贸。
值得一看。
艺术和建筑是同义字在很多方面对于我们大多数人来说。 有一个非常友好的地方在那里你可以找到世界各地的这一协作优势结合历史和传统。 如果你喜欢历史你就一定要来这个地方一段时间。 一定要得到一个音频指南将帮助您了解这传统和不知道他们是如何被合并在古老的体系结构。 确保你有时间你可能因为保存完好的文物很多的需求。 有几个博物馆里面有象牙雕刻和中国古代家具显示。 一些象牙雕塑也在出售（我不知道）但你会需要那些成堆的人民币。 千万不要错过,很便宜的门票。 大约30元
一个可爱的方式度过一个小时。 的实际上是我们此次旅行的亮点所在的那栋楼,体系结构和在四周散步的走廊是一个非常有趣的方式来了解传统的广东建筑样式。 我们俩都喜欢民间艺术,表演也绝对领先的示例和对象上的专业工艺但不是很符合我们的个人品味。
如果你只是做一个在广州的历史建筑或博物馆这就应该是它。
这离我们酒店很近,所以在我们离开的那天还有一段时间我们离开去了这家酒店。 我们基本上就是第一批游客在早上（9上午开业）。 非常漂亮的屋顶的装饰和有趣的内部。 我不后悔来了这里!
这是一个一定要去的地方在广州。 如果你只有一个胃"名胜古迹"旅行的时候住在这里 -- 这应该是它。 这里的建筑非常漂亮。 有很多宁静的庭院坐在树荫下的时候看了下所有的瓷砖和优良的雕像旁的屋顶。 美丽的象牙雕刻,丝绸挂毯和其他当地的手工艺品博物馆里的显示。 很多礼品店有很好的（而且很贵）的礼物。
如果你喜欢博物馆实物的地方,你一定要光顾这家。 还有很多纪念品可以买你的选择。 1.5 - 2小时足够来这个地方。
我们很快就去了一趟广州所以重要的是要节省时间。 然而我们逗留在陈家祠站点由于它的富丽堂皇,什么什么的基本上是一个度假胜地很明显是一个很有钱的和/或广泛和成功的家族的时间过去。
我意识到我的评论academy重叠,但不管怎么说这两个人都在同一个站点。 不管怎样,酒店的庭院很漂亮在这张扬的传统中国风格（如果强烈的华丽建筑风格不是太分散了我们的注意力）和礼品店的部分是令人惊讶的是广泛!
我们认为最近的出口是最有意思的部分因为有一个当地的艺术家画的一个无刷方式 - 这需要亲眼目睹才能相信。
很特别的屋顶与古老的故事和传说渴望了解每一个中国人都像个孩子一样。 现在正在恢复与新的油漆和不同的是非凡的。 对于认真的观察: 使用一副好的双筒望远镜...
如果你花太多时间在广州,乘坐地铁,你就知道这地铁站,和你经常说这是一个必须要看的。 而且,如果你有时间和兴趣去看看很不错的中式建筑和艺术。
这样一个好地方去,门票人民币10只,里面有很多很棒的盆栽,它不会花很多时间（45 - 60分钟就够了）
"家庭旅馆"的起初是由一群家族成员的孩子去支持他们的政府研究测试,上百年前。 如今它是一个博物馆。 这是一个地方的重要性的一个更好的保留archetctual结构很少林南（南的山脉的）风格。 大部分的传统风格的建筑已丢失或eonomical长洲岛过去以政治理由。 一个亮点是它美丽的砖雕刻,特别是在主要寺庙的屋顶装饰-山脊。
值得一去。 很棒的工作和象牙雕刻在木头上千丝万缕的关系。 必须去的地方。 这是很好的有一个纪念品商店这个地方了。
中的显示房间很独特。 他们的表演艺术形式或象牙制成的雕塑,陶瓷,纸张和其他。 包括猛犸象牙象牙雕刻。 要小心这里的礼品店发现同样的东西在机场当我们离开的时候还要更便宜些。
陈氏宗族的家是靠近一个火车站的出口所以它是很容易的。
这个问题很难给出一个说明这样做的太冤枉了。 这是一个保存完好的19广东华贵的时间。 每个曲面的木雕,雕刻和油漆木制,石刻,或锻造。 地板,天花板,地板,走廊和美得让人窒息。 这是一个神经中心的商务和教育在那段时间里,而且它是为数不多的这样的地方离开。 你必须亲眼看到它才能相信它。
这是一个非常漂亮的地方,价格也很便宜。 有很多房间和区域四处看看。 他们有很多不同的语言中的讲义Site。 抓紧时间,探索不同的地区有着许多非常棒的文物和信息。
这是一个非常漂亮的房子,有很棒的建筑,在那里你会看到雕塑,绘画和中国的古老艺术。 这个地方是一个很棒的博物馆,还有一个纪念品商店,很适合老年人。
美丽的中国民间艺术展览一些Architecture Housing。 标称的门票。 期间,我们参观了一个公共假期,真的很忙。 等了大概20分钟才买到票。
很宁静,适合摄影Inside。 展品非常有趣,值得观看。 象牙雕刻Exhibition的是这么经营的历史,我们不得不给它一个虽然Miss。
有不少纪念品商店Inside, 因为我给他们主要包含Products俗气。 只有少数几个真正Artisan可购买手工艺品。
卫生间的设施都是基本的。
就在地铁站门口相同名称的,非常方便。
这家博物馆展示了中国著名手工艺Techniques。 它有一个展览,还有一些卖Ivory。 博物馆很小,并不是所有的展品都是向公众开放或提供的英文翻译。 这里有些展品IT Details的图案Steps Craft是如何做的。 $10元门票。
我想我会给它五如果它没有很多商店卖饰品无关。
这是一个古老的寺庙,保存最好的广东,五颜六色的很漂亮,有一些美丽的雕刻,屋顶的艺术和工艺品中显示的房间。 你可能只需要2小时最多在这个地方,它很小,可以漫步30分钟,但当然,即使在很长,我们要看一看显示的更多详细信息。 当你到了后面的出口,一直走,在入口的地方而不是返回去,因为有一些人住在附近小巷Cantonese很传统的生活 - 现在是在广州我见过的最迷人的地方
它的地理位置,靠近公共交通和价格MRT很友好的。 告诉History Chen的氏族。 这里棒极了... 喜欢！
建筑很漂亮,有很棒的雕刻房顶的线条。 展品非常有趣,但是不是特别； 但是,这里绝对是值得一游。 那里有一个特别有趣的礼品店卖画Bimasena着Fingers Artists Palm和的手 - 没有牙刷。 他随时提供演示。
一个很不错的地方-便宜Entry（人民币10）,靠近一个地铁站,最近的（出去E Exit）1890s History）。 有各种民间艺术展品Side里-雕刻（木雕和象牙）,照片Straw, 盈利的剪纸,陶瓷,等等。
这是最近的一片History WHERE的5家Funds Chen如林的放在构建此状态符号和城市住宿的家庭成员。 很棒的雕刻房顶上的屏幕和艺术作品。 虽然这几年,因为后者正在还原的。
还有更有趣的当地技工Display ,如果您跳过Sales的一部分。
看看这种民俗博物馆历史复杂的设计。 碎冰Arts Inside的工作。
很漂亮的建筑,但是很不幸,我们不喜欢,因为人群在新年假期期间。 人们所有的地方拍下对面的墙。
很容易就能到,地铁站也不远。 需要门票,但是很小的。 慢慢Wonder美丽的建筑和花园。 可爱的坐下来休息的地方。 我在这里Drawing的体系结构。 提供了一个漂亮的商店的展品。 你可以有你的名字刻在大理石的邮票,或朋友Gift Personalized。 每个雕刻大约5 - 10min。
广州最好的地方。 漂亮的传统建筑。 我们几乎没有去,因为我们根本不知道那是什么。 我还真的不！ 但这是一个很复杂的,而且去那里BC房间里包括一个象牙雕刻Galleries Gallery满是惊人的。
这家博物馆的前身是宗族的祠堂Chen。 它不是每天的生活,但对于国内Business克朗之间。 装饰是一个典型的广式风格,看了很多的雕刻专用。 强烈推荐。
这个地方就是交通便利。 入口的右侧是风景区AAAA Site。 门票10元的成本。 这是一个步行游览Quest ,但有一个音频旅游,英语的选项。 博物馆规模庞大,美丽的建筑,五颜六色的图案和一个很好的区域。 它Houses图案的彩色玻璃,传统的家具,设计如果House的一个典型的广州和纪念品商店。 一个不错的地方,去一些艺术和文化。
来到这里,在一个下雨天在广州,很容易就能到,虽然都是中文Signing。 显示详细的朝代的一些不同的区域。 还有很多买古玩,甚至还有艺术家的艺术品等候的时候可以准备。 我们拍了很多照片和一些宗教意义的史前古器物。 让自己逛了几个小时。 我觉得很安静,很平静的感觉。 就像大多数Temple Type经验,您需要尊重和尊敬他们的文化表演。
这家精致的老家Elefin Academy的是一个学习和现在是广东地区Showcase Fine Arts的工艺品。 走在美丽的庭院,周围环绕的是植物bansai维护得很好,我们可以看到从小到手工制作的示例Art Monumental, 这让我们震惊了。 我们看的时候,有一位老人Paper辛苦地创建设计 - 有一件事我们有行李！ 如果你有幸来参观这座充满活力的城市,它的辉煌过去一些安静的时间思考在这座Estate。
我到的太晚,不能去买票,因为它是在430下午Shut。 酒店的建筑从外面看很漂亮,所以我在玩一只脚的使用。 当地人都很友好（就像织SACK）。 我本来还想去过,但还是很喜欢这家都是一样的了
门票很便宜。 有很多历史的氏族Chen Items可供游览。 很棒的旅游景点。 里面的一些活动都是免费的。 很适合放松,有一个中餐。
这是一个令人难忘的地方,坐落在广州的宗族。 是的,这个地方resplendid着Site Ann Arbor的珍宝和艺术的时间。
我去的是克朗作为行程的一部分,我建议Academy Chen花一个小时在这里,大多数出租车司机都会知道这个地方的行踪不需要行程的一部分,对于那些喜欢Architecture的一些很好的照相机会
很棒的地方,可以看到古老的中国文化。 美丽的艺术品和雕刻。 保存的很好。 这是一个必须看的广州。
我们去了陈家祠朱伊特,这是非常棒的一系列建筑,其中包含许多古董和艺术品。 有趣的是,我们遇到了一个艺术家驻场让迷人的油画仅使用他的手 -- 没有牙刷。 创建一个很棒的看着他。 我们买了一个,拍了一张自己的照片和艺术家。 这是有一个小的绘画包括US$24 Second。 花点时间去所有的建筑物,展品。 这是一家广州的标志性位置,而且我绝对会认为这是一个必须要做的。
这个地方到处都是很棒的建筑,从顶层的到每个房间。 各种的艺术品和雕刻都很吸引人。 很适合旅行Field School。
这里的建筑和它的历史很有趣,民间艺术博物馆也很不错。 说明传统的技术来制作的艺术品都非常好。
这很有趣,因为标识包含了这个地方的历史,说英语。 也有很好的建筑风格的手工艺品和显示它们的方法。 一半是商店,有点多。
我们在那里领养我们的儿子。 它给了我们一个风景很好的历史和美丽的中国。 酒店安静的很,甚至RAIN Central Garden很安静,我们很喜欢在那里散步。
如果你想逃离城市的压力！
这是一个不错的一个功能强大的宗族文化Site的别墅,但这不是一个真正在中国旅游的最好的地方,作为一个整体。 广州不是一个地方,一个商业和制造业City Tourism Per Se。 所以在这种情况下,此脱颖而出。
如果你不知道它会是一个有趣的关于中国文化和历史。 发现很多Craft实际上来自汕头,朝阳,潮州Area。 这是一个氏族Teochew！
你会花了不到1小时,地方不大。
当你有几个小时的观光,这里是个选择。
您可以看到历史建筑和装饰。
这里坐落在广州市中心地区。
所以很方便。
我和我的同学他也在语言和文化程度和甚至还有一个导游,而是无聊。 他向我们介绍了一切一册很单调,很难让人兴奋的我们所看到的东西。 一些东西但是... 你看,离开。 也许是我在中国住过很长时间才能找到这种事情很有趣了。
不过浴室很漂亮很干净,餐巾和香皂。
建筑本身是一个大的仿制品ÖÖÓ19 Estate Ming Dynasty的。 但是花园和很棒的内容,特别是当地的陶瓷和雕塑展览（广东省）。 绝对值得一游！
这间迷人的地方,就在广州的中心。 建筑很漂亮,维护得很好。 这里有独特的历史。 每个房间都有很多有趣的艺术品。 礼品店有很多种选择。
广州基本上就是一个商业城市,到处都是市场和贸易展览会,你找不到太多的旅游景点,如在中国的其它城市或北京Example。 但是Chen克朗Academy绝对是一种参观,不会花费你很多时间的情况下,你到那里出差,酒店的装潢和木制的门都是独特的,很传统的粤菜。 下午 5时左右开始收集中国人民,可以玩游戏或早上他们聚集Practice Chi Tai。
排队等待很长一段时间才能到这家酒店。 现在价格是人民币8, 它有自己的地铁站。
美丽的艺术作品的形式在200年以上的老风扇,上面蚀刻玻璃雕花Panels。
可爱和有趣的博物馆Bonsai Courtyards里可以看展览大厅。
陈氏宗族Ancstral Hall是最出色的一个景点,在广州的城市,它是非常合理的价格,每人人民币10。
这个大宗祠Hall是最大的,它是在广州值得去的景点,非常的丰富,装饰细节。 主要Facade很棒,有两个石雕和无数的石膏装饰Creating很鲜活很多姿多彩的印象。 但是Courtyards内还设有大量的屋顶和栏杆上的细节。
还有很多商店和几个展览Genuine刊登在房间内。 这个地方很受外国和当地的游客。
我很喜欢它的当地手工艺品Ivory Collection的雕塑,书法,绘画,木制家具,但是博物馆本身就是一个片Grand Art ,精心雕刻的梁和柱子,还有传统的中式装修,有特色。 不能想象他们花了多长时间来构建。 让！
很漂亮Architectiure。
门票是10元,成人。 1.5岁以下的孩子是免费的
您可以参观大约1小时,如果你看伸展Detail的艺术品。
看到有很多艺术品和酸菜。
很漂亮,而且还会给你一个码Court的旧中国。
羊排Made（传统的中国邮票）,你可以以非常低的价格,很赞,看着他们这样做。
礼品店有很多有趣的和传统中式的。 值得一Browse ,成本有关标准。
更多有趣的,因为有很多的艺术展览。 有一些真的很不错的。 墨盒是一块石头Cool。
事实上,你可以买Ivory Ivory的显示和烂,因为这个原因,我给Marks Lower。
很容易就能从氏族Chen Academy Metro（1线）
在这里你可以找到一些不错的中式Arts。 房子很大。 建筑本身有着漂亮的木质和渴望。 你还可以找到Ivory雕塑,和其它的中国艺术。
不错的地方,花一个小时。 附近的地铁站（1线）克朗Chen Academy。 这是一个很好的示例是中国传统建筑
我们真的很喜欢这里的民间艺术。 做工真是太棒了 - 美得让人窒息。 我尤其喜欢看的是刺绣和象牙雕刻。 有很多可以看的和它布局很好。 我强烈推荐这家酒店。
最吸引人的地方,在广州。 它会显示所有原始文化,历史,建筑。 不错的地方,可以买一些纪念品Original。
这是一个不错的地方并观察各种工匠手工制作的传统方法。 非常好的工艺水平,和所做的很多东西都是可以出售的价格也很合理。 这里有在刺绣,瓷器,木材,象牙,你知道它的名字。 这是一个非常令人印象深刻的艺术品看着人来人往的繁复的形式,和你当然很感谢他们的努力。
还有一位绅士让水墨画仅使用的从他手里边还有一个表面上。 他提出了一系列不同大小的,书签的大小和重量越来越大。 这些都是轻因为他们做了很好的纪念品带回去,小,而且非常特别。
我是通过吸引和恶心的弓型。 我尊重他们的工艺和传统的地区,但是很明显觉得太多太多的大象失去生命提供许多商店在广州卖象牙的。 如果陈店是唯一我看到出售象牙。 我感受可能会有所不同。 这就是为什么我给它一个而不是5个4。
在该建筑物内的空气流通不是很多,所以你可以期待出很多汗（然后一些）。 你一定要记得带上一瓶水。
这个地方真的一点儿都转向Ship广州可以提供的。 退房Ivory Craft很棒... 他们都有一个直到46层Ivory。 还欣赏potrait Made Silk的手... 这'美... 我甚至不能相信一个有真正Photo Forecastable！ 然而,这个地方在夏天的时候很热,有很多风扇这里就不好意思还是很热。 啊... 可爱的纪念品,它卖的... 您可以添加您的名字... 一定要试试 :-)
显示Beauty, 保存的很完好的宗祠Chen Academy中国建筑以及深入了解祖先生活Chen家族及其贡献。 可以方便地访问BY 1号线地铁（黄线）在宗祠Chen STOP Academy。
超级独特的
这是一个很棒的地方适合带家人尤其是青少年年龄12到16 12我是我去的时候我和家人很喜欢学习中国历史和我真的很喜欢我在这里度过了很棒的食物和附近的照片的好机会
这是一个很棒的博物馆。 我最喜欢的是一个刻有Poetry Rice的。 但是另一个就是刺绣,瓷器Arts。 门票价格来说很值得。 人也非常友好。 一个人的时候,给了我们一个冰Pack那天,因为天气很热。 不过可能是因为我们显然是游客。
这是一个必须停止访问广州。 呆上至少有2 - 3小时来看一切。 在这里你可以和他们的专长印章雕刻的照片。 如果你想要一个猪排让您的第一站就去参观博物馆。
我在广东的第一周2015年8月还有一些空闲时间在前一天的早上坐火车出城。 站点作为一个民间艺术博物馆显示当地的艺术形式的局部区域所以各种（包括出售象牙!产品）。 陈家祠的建筑是祖先的中心,所以该站点也有历史意义。 大概一个小时你就可以步行穿过整个设施。
他们就把很大一部分空间的处所的礼品店。 有些东西还是挺有意思的,但是我什么都没买...
我去了那里的一个下午。 有直接坐地铁就能到学院。长袍和出口d ,和它正好毗邻遇到了。 你肯定会喜欢这里的,如果你喜欢艺术和历史
如果你有兴趣在岭南crfts, 那么这家酒店非常值得一去。 该建筑是令人难以置信的事实上变成了一个共产党人博物馆保存的是从文化大革命。 唯一的遗憾就是它是一个很大的当地部落的祠堂,但是大厅举行一次这样的祖先牌位现在只有光秃秃的架子。 如果你去一个邓族香港的大厅里,你可以看到这家看起来会像（但在一个更令人印象深刻!）。 博物馆里有一些非常有意思的展览,但是大部分都是展厅组成的东西要买-当然... 他们还卖象牙的,所以如果你的反对,最好远离该特定酒店 - 不是很愉快查看。
如果你从来没见过一个,那么我肯定推荐NAD前朱伊特来看这个。
这个地方很好,是一个很不错的粤菜History。
确保你看视频（中英文字幕）,如果你不像我们一样有一个旅行团。
博物馆本身有一些Folk侄女artpieces, 如果你感兴趣。
但是对于我来说Hall很迷人。
门票10元
我们最后在这里是因为它很方便。 对我们来说,最令人难忘的民间艺术有雕刻的象牙。 象牙雕塑都很棒,但我们恼火的是他们用的是象牙。 那里有当地的艺术家展示他们的工作,和其他小历史作品看。
我不认为它应该是一个在广州的最高优先级,但如果你有时间可能值得一去。
我们的导游,包括此Stop提供有机会经历有一个复合的历史可追溯至1888 Number Roles。 您可以在附近散步,以详细了解有关此和浏览的艺术和手工艺商品。 这些也都在卖。 广州的历史文化和艺术家的特点,是探索这个建筑,它的主要功能。 如果你喜欢这,你就会享受体验Chen Chen朱伊特。
我们遇到的一个商业伙伴附近吃午餐和他建议这个寺庙很wortth看一看。
我们花了大约一个小时左右看。
不像我想象的那么多历史文物,但是他们这里有不错的示例包括各个时期时从这座寺庙建于。
古代中国的一个小岛上的隐藏在现代Canton的。 一个必须要看要看一看当地的历史,和中短暂的喧闹的小镇。
你可以乘坐地铁1站陈家祠学院。 这座寺庙附近哪里可以找到很多宏志美味的食物。 但是晚上的时候就会有许多人跳舞。
这充分恢复陈家庙现在是广东民间艺术博物馆。 一个巨大的复合建筑工匠的手工艺品和保持连接的显示出他们的房间去探索奇妙的艺术广东所有的荣耀。 从手绘画书法以丝绸刺绣和北京辛亥滦州革命骨骼,它都有。
你可以看到在同一个地方,一个古老的家族从大厅的的建筑和艺术和民间工艺品中国东南的那些人。
很容易就能到地铁站, 10元人民币进去,一定要带上你的护照如果你是一个外国人。 就像上周末的时候来这里住的地方离酒店附近有许多旅游景点。 一个很棒的地方可以去看看当地的传统艺术和工艺品的场景。
如果在陈家祠酒店所在的地区非常值得一去。 它离北京步行街和其他几个热门的旅游目的地广州。 Academy本身的建筑是传统的中国建筑风格。 这种房子和花园走道万岁树作为安静的绿洲之中的高层建筑的周围地区的一个标志。 太多的智慧和家族的历史是很有趣的看那些关于他们的攻击。 有很多机会买纪念品和纪念品。 人民币10门票,物有所值。
首先,这是很容易的。 酒店的旁边就是地铁站。 所有的标识都是用中文和英文,所以去哪儿都很方便。 一个人在19楼Chen克朗Academy艺术博物馆（1888）属于Family Chen。 它有2米,还有一个后院Inner； 这里有房间是展览和销售。 这是一个不错的老建筑保护的很好,而不是传统的中式建筑。 小商店出售各Arts Inside ,比如油画,古典和现代,绘画和其他刺绣emroidered ,小纪念品,茶,属性。 所以。 我有我所有的纪念品和茶。
我吃了一些机会让一位中国同事一起来帮助我了解Spirit Tu。
这是来这个Palce预垫。 是一个典型的民俗博物馆Tjis
这家传统的建筑保存得很是完好1893复杂和精致的雕刻和装饰有屋顶的雕像和花园的凉亭和庭院空间的链接。 用作展览空间和艺术画廊以及博物馆,这是一个必须去的地方游客感兴趣的人特别是遗产建筑! 一些建筑物的展示都涂成蓝色的镂空的玻璃窗户是和他们格外漂亮查看时从内部因为灯光斜照通过这些玻璃窗格的景观,鲜花,等! 值得入住的时候可以坐在广州和广州地铁系统很方便。 参观至少需要3小时去欣赏和享受美丽的环境和他们的华丽精致的雕刻和历史悠久的地方!
这个景点保护的很好。 来广州一定要去的。 要花一些时间去欣赏它的建筑,历史和文化价值,展览和信息。
最好的地方,在广州。 人民币10的门票,但建筑和展览的时间都是值得的。
一个非常传统的宗族Memorial O这个大城市的地方。 还有很多类似的氏族公共,但这是一个维护得很好的非常感谢Support很棒的州政府Chan的子体,。 还有2小博物馆伪满附近的子体。 他们解决营伪满驻广州,现在他们的后代都18位于老城区的城市。
陈店也是非常方便和漂亮的地方。
最好是去做这件事有一个导游可以解释所有的符号和涉及的艺术。 它很好地重建。
民俗艺术博物馆是一座历史悠久的陈家祠,多年来所使用的复杂Extended。 体系结构以及Arts很有趣,而且维护得很好。 重要的是各个年龄段的人。
喜欢走廊里 Chen 克朗朱伊特！ 令人惊叹的细节, 墙壁, 帖子, 家具, 还有很多活动的手表或 JOIN ！ 都是令人难以置信的贵, 但是独特的美丽 Ivory ！ 很喜欢这个地方的感觉！
这是一个令人愉快的惊喜比我预期的多我看到了美丽的艺术才能和漂亮的手工细节给我留下很深刻的牙雕和他们中的一些看起来就像一个他们的工作库尔齐的照片或绘画很好后保留多年。
不好的地方我觉得有点太多用品仓在博物馆里有一些销售的任何地方都
这次参观非常不错推荐。
一个寺庙的组合完成后才19还有美丽的庭院, 一个展示的文化艺术和商店的礼物独特的地区, 在陈家祠和广东民间艺术博物馆是我最喜欢的地方我们去了一个周末的广州所以一定要将它放在你清单的顶部的。
雅典城的门票很小（10元）但是他长时间会很长才能进去。 我不会推荐去在一大早或午餐时间以避免拥挤的人群。 酒店旁边有一个地铁站和出现很方便坐公车。 如果你不会说也读不懂中文, 最好的选择是出租车或地铁（我们就是）也有很乐于助人的英国地图和公共交通在广州很好。
我们花了一上午在这里, 去做这样一个丰富多彩的文化之旅。 工时和献身精神的融入了这次艺术在这里真的是太棒了。 强烈推荐你去陈家祠。
这是我们的家富裕的陈家祠在格罗瑟。 房子很中式风格, 有庭院的中心。 沿着屋顶都的华丽装饰。 房间现在已经被改造成了博物馆古代艺术&的手工艺品, 如结构织编, 骨骼, 木雕, 玉雕。 大象牙雕刻很有中国古代的生活场景。 大象是现在濒危物种和杀害他们就为这些象牙是非法的。 雕刻了数年时间在做。 甚至还有一个橄榄斗牛搳硬刻, 绝对令人惊叹。 这家酒店坐落在一大块土地多的房间和庭院。 它现在是一个文化遗址。
保存完好的祖先的家庭有很多小细节会让文化秃鹰奥克兰德。 有几个院子里有植物让一个受欢迎的宁静的更改从外面的交通噪音。 这边的房间都是为各种民间艺术, 还有一些工匠展示艺术形式。
各种中国艺术填补这个地方。 你会发现建筑结构, 稀奇的东西做的瓷器, 木雕, 坚果, 象牙, 黏土和很多其他的菜。 一个10rmb 迪特默价格真是多了一看。
ashleyluvreal 。 tumblr 。 COM
美丽的复杂 - 一些优秀的盆景, 象牙雕刻, 刺绣显示。 艺术品也很值得一看。 工作人员很友好。 小商店的存货倘部门。 干净, 维护得很好
这是一个小短途旅行我们通过化销组。 不幸的是, 我们只有大约90分钟总在这里这是不足够的时间。 真会做生意, 你需要2 -3小时之间。
这个中心包含一些精致的艺术品。 从那一刻起你盯着墙壁和看到的雕塑和救灾工作, 你绘制。 一旦你进入酒店的设施, 还有各种各式的房间有不同的显示和商品可以买。 例如, 一个房间有水的颜色, 另一个石雕, 和另一个象牙雕刻。 细节真是太棒了。
还有几个“商店”房间里可以买礼物。 价格很合理, 尽管我觉得价格有点高一些艺术品。 总之。 我愿意再在这里多呆一段时间。 我们买了很多礼物给朋友那里的时候。
一次愉快的文化看一些历史上在广州。 这里维护的很好。 有一些可爱的显示项目和建筑本身有着有趣的外观和其他功能 inlude 的木头和玉雕。 观赏树木很可爱。 值得一看的城市的喧嚣。
很好的中国的寺庙, 但是如果你已经在其他寺庙不同的是这一家有水木清华 dosnt 提供。
有很多很棒的植物和树木, 还有一些有趣的展览。 几个礼品商店也非常好。
这家漂亮的混合包括各种会堂和寺庙全都属于有钱的陈家祠。 虽然它建于1894年它是传统的风格和看起来还旧。 如果你看过经典的清朝的小说, 故事希巴德（红楼梦）这个地方只会让你感觉你进入小说。 强烈推荐。
美丽的。 人群拥挤的。 很棒的纪念品商店（虽然双倍的价钱你可以买别的）。 所以太多可看的。
难得可以看到象牙乐曲正在这里。 陈家祠社会科学院的工艺品很值得一看和欣赏。 瓷器项目也见着。 有一家商店卖的也是这些东西可以购买便宜的酒店但同在当地市场
有趣的历史。 旅游英语。 还有一些历史悠久的艺术家们在工作一样。 纪念品的价格过高。 门票很小。 要了解更多有关该地区和值得一去的民间艺术。
