没有什么特别，很普通没有去过的可以去，最特别噶系里面可以提到D金砖，通埋D就衫咯，，武器，工具，久书，
小白是广州人，是我的大学同学，毕业之后我来到广州工作，她后来得知我在这里，就约我出来聚聚，选了来这里逛逛，之后很少联系，偶尔在她朋友圈点赞
这里可以看到古代文明的足迹，还好在1983年才发掘，才避开了文革，而这些宝物能完整保存下来，全靠一群有心的考古学者。但殉葬十五人，却甚是残忍。一边看、一边心寒。
来到南越王墓的大门口
就已经深深感受到 当时
南越国早有作为岭南一霸的强大气势
博物馆在外形 装修及用材方面
也独特匠心
博物馆整体布局以
古墓为中心
上盖覆斗形钢架玻璃防护棚
象征汉代帝王陵墓覆斗型封土
南越王博物馆的藏品之精
在国内外盛名
年轻人更应多了解
我们自己的文化和历史
在当年轰动一时的南越国古墓遗址上直接搭建的博物馆，可以看到完整的南越皇帝墓室，展览的水平很高，对了解广东和秦汉的历史很有帮助。喜欢历史和考古的朋友不可错过，就在越秀公园对面，地点很方便。
在广州旅游期间认识了个很好的女孩子，她是西汉南越王博物馆的义工，就是免费讲解员，诚挚邀请我参观博物馆，说实话如果没有她，我可能就错过这么好的博物馆了。
在越秀区解放北路，很有特色的一个建筑物，红色砖墙，就在越秀公园旁边，坐地铁很方便。博物馆里有很多免费的讲解员，他们是志愿者，很专业也很辛苦。听介绍才了解这个博物馆就是南越王墓的原址，当然历史意义大不同，里面最主要的当然是墓穴，不算大，但绝对是最初的模样，听讲解员介绍你会走进历史，那感觉很妙。展品也很丰富，建议在广州旅游的朋友有时间可以来参观一下。
广州的历史悠久，西汉南越王博物馆里面的展品就足以说明这一点。在这儿呈现了很多南越王时代的物品，令人印象深刻的是当时质地细致的腰带封。皮质或者其他质地的腰带已经不见，但是青铜的腰带封依旧穿越千年展现在我们面前。
西汉南越王博物馆是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，挖掘出土后就在原地建起了这个博物馆，被誉为近代中国五大考古新发现之一。以墓园为中心，几个大楼步步紧扣的设计让人惊叹，还获得了多个国内外建筑大奖。对历史有兴趣的，一定要来这里看看，了解一下岭南发展史，毕竟这里是出土文物最多，考古收获最大的一个遗址。
这个金缕玉衣应该就是南派里面的模型了吧，只是该腐烂的都渐渐没了踪迹，古人的智慧真是无穷，有收门票费，还是值得一去
地铁2号线越秀公园D2出口，往前再走几百米就到了。大门是庄严的朱红色，据说大石是从莲花山运来的。博物馆是在南越王墓地上原址建造的，可以学习古人生活的知识，看看闻名的金缕衣。
南越王墓博物馆是我觉得满有特色的一个地方，里头保存了南越王的诸多墓葬品，通过参观南越王墓博物馆可以了解当时的一些南越国的生活习惯，算是暪有特色的一个博物馆。
博物馆距离越秀公园地铁站很近，整个博物馆不大，藏品也比较一般。去的时候恰好碰见2h免费讲解，讲解志愿者讲解得非常不错，增加了知识和趣味！
博物馆近着越秀公园地铁站，据说整个建筑用的石料是从番禺莲花山运过去的，暗红的色调看着就觉得有内涵。展馆里面有南越王的墓穴原址和出土的金缕衣，让人大开眼界，不得不佩服先民的智慧。
秦灭六国后南下岭南灭百越，后来这支秦军就在军官赵坨的带领下留在当地自立，建立了南越王系，在西汉初年半独立。一直到汉武帝时期才消灭。这个博物馆是建在第二代南越王赵昧的墓地上的。这位南越王在位期间和西汉处于和平的时期。墓地被发掘之前并没有被盗，因此有很多文物出土，包括金缕玉衣。最近正在进行中山王的联合展览，从河北中山王墓调来很多展品，也是国宝。南越王墓并不是很大，比我参观过的一些战国墓都要小一些。不过形制差不多，有包括四位夫人在内十人殉葬，还残存了骨殖。令人惊叹的是还有几千枚珍珠出土，真是很难得。
本来以为帝王陵墓都在郊外，没想到南越王墓就在广州繁华的市区，与越秀公园隔街相对。我是先看过考古文学作家岳南的《岭南震撼》一书，改书详细记述了南越国的历史以及南越王墓发现的经过。这座两千年前的墓葬从未被盗过不能不说是考古界的一大幸事。博物馆包括两部分，一是墓葬原址，可以进入地宫参观，虽然陵墓不大，但对于二千年前生产力低下的岭南地区来说仍然是一个大型工程；二是展览馆，出土的精美文物都在这里展出。
非常好的旅程，很好的了解中国的历史。里面也很舒适，是广州旅行值得一去的地方，喜欢人文历史的朋友可以去一下。喜欢。推荐去。
过去挺方便的，离地铁很近。里面很舒服，空调开的很大，夏天的福利。里面能看的东西比较多，有免费讲解，也必须要免费讲解才能看得懂。
12点看到闭馆，还是没看完，在墓室有点怕，后面跟着导游一起参观，学到很多知识，比在学校上课的老师要生动，经历过这么久的时间，非常感叹贵族的生活方式，奢华的陪葬，封建的男权社会！
这个南越王墓真是对于广州的博物馆来说是最值得看的一个！！里面有出土的金缕玉衣，并且保存得非常的完整！！这个墓穴的发现可以填补南越地区两千多年前文化的空白！！
这个博物馆就在市中心繁华处，但是进来后确清净异常，人很少，博物馆很大，顶层有花园，应该是在原址上建的博物馆，内部设计的满特别的～值得一来！
很值得科普的一个博物馆，场馆非常安静，展品很有历时代表性。非常适合带小朋友去参观。场馆外面看上去好像很小，进去却发现麻雀虽小啊。。。
位置超有好找，地铁站可以直达方便，里面有几个展厅。12元的门票，很划算，可以带小孩子过来增长知识，里面的展示虽然谈不上丰富，但很有岭南特色，说明板很详细，外观很特别的，在市区很难得找到这种有特色历史场所，很适合一家大小过来一看的~
说实话，小时候去的，感觉里面阴森森的挺恐怖。不过也是因为藏品要一定的温度来保存。。不过，也是了解广州历史的一个好地方。金缕玉衣是本馆镇馆之宝。
如果你喜欢这种历史博物馆的话是可以去的.但是对于我个人还说有点无聊.全部是以前的古代地下的建筑来的.有点阴冷的感觉~
跟老妈去的，博物馆不大，大概1个多小时2个小时不到就能转完了，可以看得不是特别多，但博物馆的建设不错，能了解到很多东西，挺好，推荐
中国历史上似乎很少提及南粤史的，前些年发掘出来南粤王墓，让我关注了好一阵子。这次转机广州，特地来参观了这里。展馆面积不大，以墓室为基础建起来的。展品很丰富，讲解员说几乎所有有价值展品都在了。包括当时的青铜编钟，南粤王金印，进口的非洲象牙等等。
西汉南越王博物馆其实就是南越王墓地就地挖掘保存起来的一个博物馆，里面的馆藏还挺多的，大多是些出土的文物，有介绍感觉都好古老。
这个博物馆不算太大，但是藏品还是有不少，感觉整个馆的气氛都有种古代穿越的感觉，布局不错但是略微有点陈旧的感觉，想感受西汉南越文化的真心值得一游。
里面的展品还是很多的，不乏珍品文物，更可贵的是，作为以古墓为基础扩建的博物馆，能够参观到真实的墓地布局，还是挺长见识的。
历史小白的我真不知道南越王是谁，听导游介绍之后才知道是赵昧。这个墓主人身上还穿着金光闪闪的金缕玉衣，馆内展出的大多都是他的陪葬品，最让我不解的是古代人是怎么睡觉的啊，他们睡的枕头都是瓷的，而且是硬硬的那得多难受呀，现在的枕头多舒服呀。
尽管展馆外正在施工，环境显得不好交通也不方便，但还是推荐大家来这儿参观。只有在这儿才能明白，原来早在两千多年前广州就已经成为中原王朝重要的一部分，的确是不可思议，也能看到秦朝统治者的伟大之处。博物馆通过各种形式将广州的历史充分展现，值得细细观看。
可以称得上是国内一流博物馆。博物馆是在南越王墓的基础上建的。可以直接进入墓室参观。馆藏多件珍宝。博物馆的展示设计、讲解和配套设施也很棒。值得一看。
是南越王的墓，里面可以看到金缕玉衣，可以看到南越王的大概历史。
蛮不错的长历史知识的场所。
位于市中心，很好找。坐车打的都非常方便的地方。
这个博物馆是南越王的墓开放出来的。里面有很多宝贝。这个墓是70年代准备盖房子发现的，应该位于原来的越秀山上。后来山平了。里面有很多珍奇异宝。当年西汉年代的文物，特别的是金缕玉衣。还有很多玉玺，盆，武器等等。好像还有一个展馆展出枕头。还有一个墓室可以参观。博物馆的建筑也很特别。和展览结合成为一体。
博物馆所在的地方交通挺方便，而且去的时候人不是特别多，感觉很好，馆内展示的是西汉南越王的墓葬与藏品，感觉非常好，当然与兵马俑等的无法比较，但是还是比较值得一去，里面的资料都挺齐全，也配备的多国文字，也有一些学生志愿者充当翻译，这个还是很不错的
小时候去的。作为广州中小学生的爱国主义教育基地。如果是旅游的话，就没有必要过来了。比西安啊台湾啊北京啊武汉啊的博物馆差多了。
今年4月去的，总体感觉一般般，没有想象中的那么金碧辉煌，里面哟介绍到一些中非武器还有南越王出土的文物，总之感觉一般般吧，还是值得去参观一下的。
当年建公寓的时候发现的西汉时期南越王墓。保存完好，门票便宜。一年里有不少免费开放日，虽然没赶上。馆内有义务讲解员，非常热情，解释详尽。
交通方便 耗时不多 所以可以在路过的时候进去 而不必专程去。亮点是实景墓道，真的可以进入到墓里去。还有展厅里展示的玉器，美轮美奂。
坐落于解放北路的西汉南越王博物馆，外墙相当的具有历史性。馆外风雨变化，馆内平平静静。12元的门票相当相当的物超所指，学生，老年人还有折扣优惠哦！
这个博物馆是直接建在南越王墓的考古遗址里面的，走进这个墓碑，先是一阵冷风吹的人很有感觉，然后走进一个个的小馆里看出土的文物 非常喜欢
博物馆在广州市区，地铁可直达，交通方便。全馆在陵墓原址修建，图文和电子互动设备新颖，讲解通俗易懂，很多展品贴近生活，如古代的碳烤活鱼铜盘等，令人印象深刻、
值得一去的一个好地方，越秀公园地铁直达，旁边有星巴克，中国大酒店，还有公交车站，非常方便，里面非常的恢弘霸气，特别是里面的黄金做成的东西非常美丽。
西汉南越王博物馆是广州比较大的博物馆，博物馆分3层，很详细的展示了当时西汉南越王的陪葬品 ，西汉的文物等，非常的有教育意义
感觉还不错。跟男友一起去的。前馆里面的东西没多大兴趣，之后的南越王墓和展品，还是蛮有兴趣的。整个馆的装修感觉很好，很喜欢。
团日活动的时候全班一起去的。一直以为广东这样的经济大省对于这些古老的东西应该是没有什么概念的。去到博物馆才发现其实根本不是这样的。保护得很好，解释说明也很到位。博物馆看起来很精致的。灯光什么的感觉也很好。还是值得一去的地方
这一带地区是古广州城的范围，要了解广州，不妨了解南越国的资料。博物馆还有丝绸之路的展览，都运用了搞科技的媒体设备介绍，比较吸引人。而且附近就是越秀公园。
当时因课程需要，想弄点有岭南特色的设计，老师就推荐了几个地方，南越王自然就是其中的一个。整个过程感觉很充实，可学习和可元素的提取东西很多，非常不错。
建筑是何镜堂和莫伯治设计 。。这两个都是建筑设计大师。何镜堂，华南理工大学建筑学院的领军人，世博会中国馆的设计者；莫伯治设计的白天鹅宾馆也开启了中国改革开放后的设计先河。感兴趣的上网找，网上说的比我详细。
文物。自己最喜欢的有三件。文帝金印，玉衣，高足玉杯。。特别是文帝金印，看了介绍觉得好是神奇，过去后一开始大失所望。怎么这么小，电视上那些印不是都很大块吗，两手重压以示王室权威。。。和自己印象相差太大 不过你近看。慢看。细看。然后遥想一回西汉。。。。没白来，很值
个人觉得如有建筑 文物 珠宝 等兴趣过来走一回，会很好。http://www.gznywmuseum.org/nanyuewang/index.html
单纯的旅游，逛逛实为可惜！！下面是我拍的照片 没p过
金庸小说看多了，以为会有密道什么的。所以最开始有点失望，后来就觉得不虚此行！因此如果到广州有时间的话一定去看看
其实最值得看的是王墓原址和里面的东西。
除了挖出来的文物还有人性化的设备
有儿童乐园和智能化的介绍
让你觉得有趣不沉闷。
带孩子去是个不错的选择
很全的一个王墓博物馆。很详细。很有考古价值。而且门票一点也不贵。里面有很多故事和许多中国古代墓葬知识。让人大开眼界。
总的来说感觉不错，而且票价很便宜，才12块，有学生证的话打5折。里面分几个展区，展出的东西颇有历史，而且里面有一些游戏，挺好玩的。
南越王的墓没有想象中的大，挺小的，进入墓中感觉非常压抑，气味不是很好，而且有点阴冷，出了墓，往后门直走可以到达出土文物展示区，墓中的珍宝几乎都陈列在这里，有的令人称奇
10.1跟朋友去的，感觉还不错，收获了一些历史知识，了解到了南越王的身世和背景。博物馆里还有一些广州的城市建筑图片，很喜欢！
旅游团出发去机场之前我们有一上午的自由活动时间。所以我们选择了去博物馆,而没有去购物,一点儿也不觉得后悔。
首先,很容易就能到那儿,博物馆在一条主马路上。我们乘出租去的。第二,队伍没有多长(不是那种吸引很多游人的景点,但是对于喜爱历史和文化的游览者来说很不错),所以几分钟的时间我们就进去了。第三,门票不贵,而且展品的品质高,物超所值。第四点,设施很好,这个地方有空调,很干净,是躲避外面炎热,潮湿,尘土的好地方。
我可以再加一句吗,在博物馆里我们见到了此次旅行最好的厕所。这让我太太很高兴;她都要舍不得走了,不过还要去看其它展品。第五,英语标识要高于一般水平,对于展品的理解绝对很有帮助。
第六,入口处的一间屋子免费循环播放着介绍录像,在游客继续参观之前就先给予了一定的信息。
第七,他们保护和展示坟墓的方式很好,很有感觉。走着穿过坟墓的感觉很真实也很容易,这是这家博物馆的最大亮点。架起整个构造,并保证游人安全一定费了很大劲,但是这实际上是一个“地下的”有小室的土坟。还有为游客设计得漂亮的扶手。
总之,博物馆的品质很高。实地地受了几个小时的教育,还能享受空调的舒适,之后在附近的越秀公园...更多
看看中国人是如何怀着同情和尊敬的心态向大家展示这些发现是非常值得的。进去的话花钱不多,售票处就在你朝向建筑的右侧楼梯低层。
里面很大,分好几个区,其中一个满是石头/大理石的枕头,睡觉的时候枕着肯定会特别不舒服的吧。
陵墓本身可以上楼出去,然后进入一个独立的建筑,是用来盖住墓地的。那些手工艺品已经不在墓地里面了,而是在其它宽敞的房间里。但是,当你看到他们真正发现的东西的时候肯定会吃一惊的,金缕玉衣是我的最爱。
那里有两个商店:一个是左边二楼卖古玩的,另外一个右边一楼出售所有广东省制作的礼品店,一定要当心,价格比其它地方贵很多的。我当时花2.50(约合人民币25元)英镑买了一些玻璃杯垫,发现在阳朔只需50分(约合人民币5元)一个。其实也没什么大区别,但你要砍价的,不要认为是买些小东西无所谓!
除了重复到到网成员Sydney说的话之外就没什么好说的了,我完全同意他说的一切。
今天2月的时候我去过这里,这真的太妙了。我还发现了很多讲英语的助理,真的非常乐于助人。还有,有的礼品店的礼品虽然只有中国水准,但是却很贵。
这里的很多事情和历史还是让我吃惊不已,虽然我只花了3个小时,如果你喜欢这类的博物馆,还是花一整天好好看看吧。
这是广州的一个博物馆,如果你对历史感兴趣,又刚好有几个小时的空闲的话,那可以去这里看一看,绝对不会让你失望的。我去过中国的很多历史博物馆或者遗址之类的地方,这绝对是能排到前几名。
不管是博物馆的外形,还是里面陈设的文物,都绝对会给你留下深刻的印象。而且可以让你逃离都市的喧闹。
我住的酒店离这里很远,我是直接从酒店打车过去的,在这里打出租车很便宜,可以节省赶公车的时间,而且坐在出租车的前座还可以看另外的车,或者是其他车上的人,这简直比我玩过的电脑游戏还有趣。博物馆的门票是十几元,如果你不会中文的话,问题也不大,因为所有展览品旁边都有英文的介绍。
1983年,一群人正在为一栋市郊公寓打地基,然后就发现了这个地方。进去之后你可以很仔细的观察一下这个陵墓。和其他早期考古发现的陵墓比起来,这里算保存得很真实。里面有一个展厅是专门陈列从陵墓里面发掘起来的文物的,有1000多件文物,其中有玉、青铜像、金器、银器、陶器,这些东西都是陵墓里的皇帝的陪葬品,从那些文物你就可以看得出来2100年前的这个皇帝过着怎么样的生活。另外有一个展厅放的则是另外一些东西,比如:皇帝下葬时候的玉衣、珍宝、一些很罕见...更多
令人惊喜的发现这座坟墓的这个国王在广州。 文物、骨骼、生活的王开的游客生活和死亡的古代中国的面貌。 很棒的陈列和介绍游客。 。 我们很喜欢在探索这个地方。
博物馆和坟墓是一个很好的方式来度过几个小时一样到中国的历史。 通常不会一个人去游览酒店实际一个特大号的。 显示在2级的文物的博物馆都非常有趣的最重要的是酒店本身。
但也只是我们的经历几乎毁了由爱出风头,不会不会死缠着你的销售人员在礼品店街大楼1楼的顶层。 "销售目前只是"。 我敢肯定这肯定会以同样的价格你可以去任何一天。
售货小姐的离开一个酸酸的味道,但是总体来说还是很值得的门票免费进去的孩子,和12元,是这次经历很值得。
一定要在这家面馆了几个门。 很棒的食物价格也不贵。
这个博物馆是一个非常有趣的,最喜欢的是玉器的陵墓和衣。 我还推荐去发掘宫殿的站点就在北京路,只有一个5分钟的出租车车程。
这绝对是值得的门票12元! 有一个好的英语介绍视频和很多关于广州的历史作为一个端口上的海上丝绸之路。 不过最棒的还是酒店,在那里你可以真正的进入（看你的头虽然）,和它的各种,各种珍宝。
这个博物馆是一个很酷的喘息的炙热的高温和展览区域有很多可看的。 首先你访问该站点的原始酒店往下走一段楼梯才到chambers。 之后参观的酒店,你能看到jade罩在其中的各种类型的国王被埋在和附带的身体玉器,珠宝首饰。 我们很享受这次旅行。
一个很好的 - 设计了新的博物馆。 好的展览以及解释为背景的入场费值得。 据说这是这提供免费视频导游但是我忘了去找。
这座博物馆的主要由三个结构。 三个 - 层楼高的全面的展览大厅,深坑的西汉南越王和另两个站点 - 酒店后面的大厅一层楼的展览。 你可以放心的跳过三层大厅,然后直接去陵墓和文物的。
房间里面实际的去挖掘站点包括: 酒店的过道和外围的棺材,模型的门的陵墓,小厅,东边一日游,中学西侧,主要的棺材的房间,酒店后面的房间,东边的房间,保留下来的一个情人,和西边的房间,还有保留下来的动物。 你要你的头才能进入不同的房间。 酒店实际上是保留的很好。
展览大厅的遗迹显示有六个部分: 文帝,西汉南越王; 美丽的玉; 武器,马车和线束; 乐器的生产; 日常的生活和餐具; 和乐器在项羽。 你可以看到博物馆最精华的展品包括管理密封的国王,他的黒漆棺材的一个副本,玉器和丝织品衣,老虎 - 酒店的形状。 与黄金镶嵌（的中心是一个外交官在古时候使用的护照）,以及其他财产包括喝酒一应具全,武器,兽体,漆器副本屏幕,药,国际象棋桌,财富,和goudiao（编锺）。 英语翻译对外国人来说是足够的一个基本的了解到什么文物的这段期间都具有重要意义。
允许1 - 2小时参观。 这是一个让人大开眼界的是古老中国文化感兴趣的人。 不要错过在广州。
这是一个一流的博物馆,不要错过我n城市。 美丽的建筑,优秀的展览,有很多学习的地方,就是要去的地方。
博物馆很好很有趣的显示。 实际上你可以进入地基这是很酷的。 我很惊讶有很多的文物从坟墓的恢复。 我们租了语音导游器挺好用的和有八种语言。 但是确实显示英语翻译所以他们是不必要的。 我们没有带孩子但我看到的似乎有点无聊。
如果你是来出差的且仅有几个小时。 权衡选项和不确定? 参观这个博物馆。
这个坟墓中发现/东升鸿福是1983和已保存的是,在同一个位置,自从!
我认为这里的那一刻起,他们发现了一些难以置信的东西从文化和考古的角度来看,就在市中心的然后他们保护它在尽可能最好的方式,和我们现在的权限才能看到它的位置和堡垒的手走进去那!
它不会花很长, 2小时就够了。 但它已经有一个持久的印象。 就来这里吧。
虽然这家维护很好的陵墓和文物博物馆也很有趣,让我印象特别深刻的就是枕头的集合 - - 成百上千的漂亮,陶瓷枕头。 一个集合!
我担心这里会很难管理四处寻找我们的4 - 岁的他很健谈而且会'无聊'太快了,但是很惊喜地发现一个儿童'播放区域内足够让她忙碌的同时通过展览我们偷偷看了二楼的。 顶楼有一个很棒的视频屏幕显示详细信息再次迷倒了我家的小的深坑。
这是一个不错的学习的经历对我来说,枕头,珠宝,玉器的裙子,和所有的文章是非常漂亮。 还有一个优点就是它离越秀公园参观的所以可以结合使用。
一个很棒的博物馆。 很容易从这里到地铁站步行2分钟,门票12元。 陵墓和它的财富是2000年的历史就是令人惊讶地看到如何是复杂的社会。 有很多英语标识的有很好的解释。 非常值得一去。
这样一个考古发现。 才发现在1983我觉得。 这里的文物都布置得很好所以也是他们的真实发现的详细信息。 你甚至可以去到深坑发抖的自己。 博物馆很现代化而且维护的不错。 适合任何类型的旅行者访问是因为出色的地方除了前面的步骤我认为。
这是一个你需要去当你在广州。 这家博物馆提供的信息在视频中演示文稿和标牌都非常的干净而且知识丰富多变而是关于切斯志畦深坑和特大号上海文华东方酒店的详细信息。 想象一下一个深坑套房仅让颇有玉器,手套和鞋子。 陪伴着我们的国王被他的二奶,服务员,厨师,还有其他的动物。 这个博物馆是能够破译这些排名的深坑一起表示海豹排名和状态。 还有大量的玉器进入的酒店真的是棒极了。 给人一个。 的被武器和乐器的时候发现这个网站。 还有一个展览的枕头。 想象有多少种类型的实体硬枕头,流逝的,的图示。
总的来说这是一个必看的地方作为一个可以花1 - 3小时只是迷失在中国过去的时代。
很容易就通过地铁2线在越秀公园站e出口和门票是唯一的。 12和。 5（60以上）。
这家博物馆非常 - 组织有很多英语标牌。 它会告诉你这是一个非常有趣的历史王朝和走进和了解历史古老的精品酒店,看妈妈的瓷砖覆盖的玉器也是有趣的。 它非常靠近越秀公园（还有一个一定要去的地方）。
巴勒莫酒店被认为是一个中国历史上的黄金时代这一天。 真是一种享受! 当然不是系统化的博物馆,但这是历史。 很有教育意义,你还可以学到。 不过要尽量避免公共假期或休假天数,就是太忙了!
这家古色古香的博物馆在广州市中心的还有一个保持赶早上的皇帝。 幸运的是酒店不是很高所以有很大的一片才能恢复。 酒店除了有展览的陶瓷枕头的结果。 有很多可看的地方所以要花从1 。 5到2小时。 到处都有英语指示牌的展品以及帮助你可以租一个音频。 老年人也有免费门票65了!
在这个特殊的博物馆
入口是一个象征性的人民币10（大约1 。）。 酒店设计现代框住（其中可输入）,和一个独立的建筑显示文物和宝藏中找到的酒店。 精美展示。
在酒店的主建筑是一个永久的世界 - 著名的陶瓷展览的枕头（是的,枕头）。 这部分可能不是每个人都感兴趣的,但如果你有兴趣在文帝,这是一个极好的例子应该如何泡制的博物馆。
5星级
这是浪费时间。 在这种地方没有什么特别之处。 最好是去城市的其他地方。
这家酒店真的很棒! 大多数,如果不是全部的,也有中国的描述都是英文的。 精心安排丰富的展览和博物馆。
这是一个有趣的文化的项。 博物馆本身就是布置得很好,员工也很乐于助人和。 在一个角落里的视频演示了很多有用的信息。
这是一个真实的上海东升鸿福大床,当他们发现我们收集的文物有很多酒店的。 你也可以步行通过站点本身的深坑,这样一个有趣的地方!
一个有趣的博物馆的概率可以了解他们的文化和历史事实。 你可以试试在广州的时候。
非常,非常特别的: 这个故事,展览,你得到的信息。 了解几千年前这里的人们是如何生活和文化在这里能欣赏到存在的。 花好几个小时在这一重要的博物馆。
这个博物馆比我预期的要更有趣的手工艺品和有很多特别有意思的东西,考古遗迹显示游客上（你真的可以看到那里的科学家发现仍有特大号床的等等）。 在这样一个下午。 因为我记得好像是免费进入的。
一次非常棒的参观。 我一定会在此列表上如果要到广州。 我最近发现的,特别是有很多文物保存得很好。
这家酒店是因为它与我们结合Yuexui公园对面的高速公路。 我带着我的3和6岁。 6岁大的孩子都特别感兴趣的。 有几种不同的展品前她实际上西汉南越王展览,位于背面的博物馆。 我建议你在开始主要西汉南越王的展览和发展的方式。 通往陵墓的路是一个必须要看的地方。 通过地铁可以轻易。
这座博物馆设计的非常好。
博物馆的展览的墓里发现一家很棒的皇帝。 如果你知道你会喜欢这个皇帝的历史留下了深刻的印象和你看到的每一件事。
这是最好的关于历史记录中的剑。 关于一个女人在最美丽的历史。 世界上最好的乐器。 他把一张关于各种屈辱是指人囚犯回到之前的电源。 美丽的工件。 还有更多。
如果你想了解这里的历史可以看影片从vcd可以轻松地从商店买了。
博物馆将会为您带来实际的酒店。 你会有一个屋顶花园ascedent到金字塔的天窗还有一个博物馆的背景。 它是如此的盘剥。 大楼内的旅程将引导您通过令人震惊的系列独特的体验。
这是一个你一定要去看看博物馆。 真的很值得一去。
了解历史的人都会让你了解王朝度假村是令人难以置信。
不要忘了买一张vcd影片从一个商店。 之后参观博物馆。 整个影片看关于这家皇帝的故事。 它将完全改变了你的一个人。 重定向你的生活路径。 简直让人难以相信。
一个中国的主要archealogical发现,上海文华东方是西汉南越王的墓中发现的唯一1983。 另一个必须要看的。 很好的保护和展示。 解释只有中文小册子的但也是英文的。
我终于看到了一个玉器的衣上我看到了一张明信片的时候我从10年的历史了。
这是我和这家酒店最大的亮点是第一个也是适合这种类型和它的线程重新缝是丝绸。
博物馆设计得非常好和非常贴心的英文和中文的信息以及显示主板上都是双语的文物的说明。 这是值得一去的地方如果你在广州,和玉器的人感兴趣的时候,还有不同大小的玉器,和一些大小的一个纸盒供应!
甚至还有一个孩子在那儿你可以了解的关于展览会的一个有趣的方式。 - 长达10年的历史了
游客注意:18岁以下的居民或否则不管你是免费的。
有一个课文。 12元
我在广州工作的四个星期2016年11月和十月。 西汉南越王博物馆是值得一去的也很有趣。 你可以用阿徳尔酒店,酒店里的六悦榕庄,孙中山纪念堂西汉南越王博物馆博士通过白天走了一个3 - 4小时去广州的老城区。 博物馆非常有趣的手工艺品和到处都是的。 在中国的许多博物馆有硬币,书法,瓷器,珠宝,和许多其他的东西。 请记住中国5000年的历史有很多韦斯特和。 所以有很多了解。
这是一个必须如果你想了解有关从中国历史上第一个源和不只是从书上。 组织得很好的博物馆可以看到料理也有很多历史文物:每天的日常生活,音乐,时尚等等。 我建议你来带一个导游会给一个更清晰的图片。
博物馆切斯志畦的站点的西汉南越王墓。 这是一个最古老和最大的雅阁发现大约20米下方的地面并发掘过程中发现的一座新建筑。 识别思想的重大意义和保存的站点到站点通过构建一个呈现历史博物馆的芒果的国王和显示从挖掘有价值。 这是一个令人印象深刻的博物馆大都会广州的中心。
来这里要了解更多有关中国的区域,但却是一个不错的小博物馆的展览,很好的一件事是我们能够买一个三个博物馆通行证并看望另一个孙中山博物馆附近的博物馆。
来之前我不知道很多关于中国南方的国王。 博物馆文物的发现上海文华东方酒店是包含在大床房, 1983中发现的。
博物馆布局很好告诉我的故事,有中文和英文两种信息。
我加入了一个免费旅游但这是中文和执行,因为导游说得很快。 我不能仿效她说的是什么。 幸运的是我的中国朋友为我解释。
该建筑是现代很吸引人。
我们去了酒店查看原始建筑,然后参观了展览大厅这里和这个省的遗址及出土文物。 这是一个神奇的地方去了解当地的历史只有CNY 12的入场费。
我们花了差不多3小时在切斯志畦的博物馆。 这是一个有趣而且很有意义的时间我们没有听说过。 友好的工作人员。
这个地方已受保护的。。。信息都足以了解这里的历史。。 保存好。。
这个博物馆有一个令人迷惑的级别数。 低层是展览各种材料的切斯志畦时代的陵墓。 我们去的时候还有一个展览展出大约200中国陶瓷枕头。 所有我能说的就是我们到达的时候我们有点精疲力尽了顶级-这正符合了其最相关的项目和解释都是在坟墓的感觉。 所以我推荐大家开始并转至您的顶部的博物馆就在楼梯的顶端到重建的区域显示了实际的棺材。 一个玉器葬礼的西服和其他项目还会显示从棺材里一样。 在一个角落里有一个视频演示显示了所有主要的项目中找到棺材包括许多陶瓷玉器玉器和光盘和其他项目和地理位置的棺材中。 此视频有英文字幕和所有这些项目在哪里放在透视中他们发现和展示的是实际项目让人更容易理解。 另一边的最好的地方是酒店的大床房的实际你可以步行通过和有照片显示的项目的酒店时因为他们看起来都是开放的。 这两个区域的所有项目都放在墓里发现在透视中然后进行参观博物馆的其他地区更容易理解。
有趣的博物馆酒店,珠宝,武器,历史,当我们在那里的那天和门票是免费的
如果你有任何兴趣历史,或考古,这家酒店就很适合你。 安排得很漂亮,很棒的建筑。 你俩下到深坑分庭,然后看到了很多的人工制品发现楼上。 从令人惊叹的玉器套装厨房用具。 值得一去。
我真的很喜欢这家博物馆。 它看起来并不像它将会非常令人惊叹的当我第一次进入但是买了票付一小笔费用和押金100rmb我的英语语音导游我很愉快地惊讶地发现我所发现的。 博物馆里有几个区域处理各个时间段都有悠久的历史。 我最喜欢的部分,目前为止,主要博物馆的展览是后面才能到真正的酒店。 这就是历史意义的国王,他的王国和冲破了这是什么古墓中发现的。 很喜欢这里的每一分钟。 花了超过半天!
真是一个惊喜! 刚开始的时候。 我认为这是一个快速"出去"一般的访问。 特别是刚开始的部分有点慢而且开创了都是半睡半醒。 但是当一个人在楼上的后面,它开始展出的展品相当专业的照明和信息。 最好的部分是后面的玻璃金字塔前皇帝的所在。 你是在真正的墓地和允许在那里散步!
只是一个小的门票12元! 一个很好的价值的钱。 只有一个街区远的地铁站也从"哈"。 当我们离开的时候检查标志车站出口最近因为他们的博物馆列表。
霍华徳S
Strarting从外面看,这栋建筑给你一些很好的感觉。 费用很低的入口和一张地图的时候给你走进博物馆。 这是每一个区域分成10具体事情。 有些房间后,带你去路边的酒店,真是棒极了。 墓里有一些商会chambers和每一个自己的故事。 酒店后,你就进入了另一栋建筑,看到结尾的地方是把一些纪念品商店。 房间不是很大因为会有人从外面看到它期待但还是很充实。
我们很喜欢在这里玩,有趣的故事,还有一个很大的好处是信息的英文传单! 它非常酷你可以看到里面实际的墓。 加上它是一个很容易就能到地铁站。
值得一游。 您将至少需要2个小时的时间来参观这个博物馆。 所以不要迟到。 有10来参观这个博物馆的步骤。 按照他们的一步一步的。
布置的博物馆和文物的发现在这个地方挖!
前面的博物馆的一部分只是一个上海虹桥宾馆的酒店政策 - 继续出去后向通过其他站点和挖掘的工件显示。 很多玉器 - 包括玉器衣当地的标尺。
要注意 - 有很多楼梯。 花很少的钱,但是很值。
一个完美的避开炎热的白天或雨的!
这家博物馆提供的大约1000文物,包括完整的衣缝有红色的丝绸玉器,玉器保护的光盘和数十个标尺,哪些人被埋在网站上的博物馆。 在他死后,他的四个二奶都在演戏,还有公务员和官员。 最好的部分是在非常高的楼层,那里有一个不错的草坪和宝物里面显示的无名烈士墓前。 这里的电梯也很难找到,所以要准备面对很多的楼梯。 这栋建筑是可调,有很好的卫生间设施。 英语语言说明并不总是提供显示项目。 一些小册子中可用的每个部分都有各种语言的入口。
这真是一个特殊的站点和绝对是值得你花时间如果你想看一看到这个地区的历史。 我们去的时候不期待能去真正的酒店。 它非常干净而且不像我住过的其他的经历。
如果他们知道是怎么回事,这可能是一个对孩子来说有点害怕,但是我觉得这是一个实际情况的情况。 我看到有些小孩在那里甚至还有一个游戏室和绝对爱在此和他们为他们设立的电脑游戏。
可以暂时远离高温和需要至少一个半个小时到一个小时来这家博物馆 - 如果你有时间更多。 音频导游都还可以。
要有心理准备的人类遗骸上显示 - 毕竟,这是一座坟墓。 虽然一切都做得很有品位。 这是很酷的。
不是不允许拍照的博物馆的不仅有普通的博物馆展品也像实际挖掘现场。 导游会解释如何在骨骼和站点如何保护的很好的发现... 非常有趣的。
通过阅读此Trip Advisor 2hrs和分配的。 但这是完全不够的。 其他酒店比,这里还有一个展览古代陶瓷的枕头上。 一个比较大的集合。 其余的地板上都是项目的有关部分的帝王陵墓。 漂亮的布局没什么很多的英文解释。 千万不要错过顶楼的因为它是通往酒店的特大床房。 其实那里没什么特别好玩的地方就是入口和遗体被挖出了。 礼品店也有很多非常好的事情。 但它不是一个吃东西的地方如果你想带着刺耳的一顿饭。
迷人的一个十分令人愉快的景点; 可能是广州最好的旅游网站。 你一定不要错过。
值得一去。 计划至少一个半小时的参观如果你是一个旁观者更随意博物馆（通过一个小路上的多数房间和阅读）。 所有的展品在东汉末年,都在主楼里,不是英语。 如果你有兴趣在这些房间里的东西我会向大家推荐的是音频导游。 展览围上国王的陵墓本身也很棒 -- 如果你时间有限开头的展览在二楼附楼（主楼后面,从二楼主建筑的）。
漂亮的历史建筑,有很多有趣的对象,最重要的是并不是所有的东西都被翻译成英文所以这是一个缺点。
很方便,很经济的门票。 演示文稿的展览很不错,有清澈的表达在英语翻译。 这里的灯光很漂亮。 令人印象深刻的是主墓室埋葬。 如果你要去广州旅游甚至进行了短暂的停留,你有很长的路要走,它不会花很多时间,一两个小时,都是最好的。 但它是值得的。
远远超出我的期望。 布置很好的博物馆里到处都提供很棒的信息和中文和英文两种。 会推荐给任何人。
非常有趣的2,000年的老店。 到处都是有趣的遗址和服装最令人印象深刻的埋葬。 几乎像兵马俑但是这是一个国王。
我很喜欢。 我的学校,我们去了国际学院广东Gangwai。 这是我们中国的伟大实践,因为所有的行程和一个很好的艺术品的都在中国
这个博物馆是一个最近才发现的（80中的）中国南方Emperor Chamber Burial的这部分。 你可以参观陵墓本身,然后博物馆,有所有的东西,有很好的介绍和这里的历史,发现这Emperor ,英文和中文。 所有的东西都是很好的显示,到里面散步,,不感觉拥挤,甚至有很多的人。 最大的亮点（除了陵墓本身）是适合Jade Burial。 我不会在博物馆的纪念品商店。 他们很喜欢和父母都试图欺骗他们,最后他们才意识到我们会说中文,在广州Live。 我很失望地发现这种行为在一个不错的博物馆。
很棒的小博物馆,大概1.5 - 2小时的。 地图中可用的英语的展品KIS的描述。 但我选择了英语导游提供Audio租出去。
从西汉南越王墓出土文物Items Collection很棒的（大约2000年美元）的。 迷人的了解Discovery的墓,这家广州的各种朝代作为首都History通过Ages。
标称的门票。 很好的西式厕所在新博物馆的一部分（适合King WHERE Jade的文物和显示）。
中国的陶瓷展览的额外的枕头,从私人捐赠Collection。 很值得一看。
明信片,纪念品商店,和一个预订的展览。 俗气,但是大部分东西都是值得的,如果你有兴趣的历史和考古。
这个地方还有一个衣帽间,有被翻译成了英语,所有的指示牌就更好了。 这些都是些小毛病,但是,这丝毫不会从一个很棒的地方。
如果你只有时间去中山陵Tsuji或Palace Museum, 选择这个地方,因为这里有展览的份额Lion（墓）。 方便乘坐地铁。
西汉南越王墓（这是国王墓博物馆不另外一个西汉南越博物馆E-support IT的花园是免费的,在北京路上）人民币12 Entry Per。 很好的,它是西汉南越墓装置展Actual Site King Ritual Practices, 文化和葬礼的时候。 非常有趣,而且学到很多。 我旅行的亮点！ 一定！
感觉很棒。 几个博物馆,我去过很多,每个项目都有一个国外的英文说明。
大约2小时的计划。
录音让旅行很愉快,任何临时展览上没有音频。 音频时间相对较短,但彻底。
也不会提供很多的历史背景Display就跳到他们的坟墓旁边,,,这是一个很多东西。 会有一个介绍中国的历史和时间的显示设置不好。
门票是和英国Audio CNY$12$10元,头戴式耳机。 记录在美国口音的英语。 我觉得这更增加了我的英语水平有限,在博物馆Insight。 然而,如果你不感兴趣,它会提供一些景点的详细技术信息。
我推荐你至少要花两个小时在这里,如果你的计划是购买头戴式耳机作为耳机120分钟运行。 没有音频的坟墓。 我没有拍照片,这个博物馆是很暗,也不会真正看墓老或者有趣。
我们发现这家博物馆很有趣-我建议大家爬上去看到墓地,第一,帮助您在透视中的宝物。 博物馆后面有更好的有英文字幕的显示。 如果你累了,你可能会跳过前面（不重要,最基本的英语）,不要错过太多。 提供了一份英文地图,你可以得到一个英语语音导游。 非常靠近一个地铁站。
我们花了大约一个小时,在这个地方还有一个门票每12rmb的。 逛博物馆和墓,可以给你一个更好的了解历史,在他统治NaN Wang。 有很多exacaution Treasure的过程中发现的。 所有这些都可以在这里看到。 这是一个必须去的地方,有一个古老的感觉,如果有机会的话。
陵墓坐落在广州的城市。 这不是一个很大的博物馆,但它确实有很多美丽的文物出土文物。 西汉南越王的历史是一个优点。 值得一去。
我们被挖墓Video AWE N的保留。 很有教育意义和历史悠久。 儿子很喜欢这里
这是一个很小的博物馆,这里的历史记录详细信息。 仍然值得一游,而且还是免费的,无需支付入口！
外面的建筑很具欺骗性的,看起来很小,但实际上,另一个是隐藏在墓遗址博物馆。 显示从早期的朝代的瓷器。 有一个很大的枕头Collection Porcelain。 就是在三楼,前楼Site墓。 参观完墓遗址,有一个很大的文物Collection的各种自然景观,日常生活用具,武器,绘画,适合Burial Coins Gold Thread Jade。 他们为我们提供了非常详细的解释有很大的棺材是如何为分层Copper Coins Emperor风水和了。 这是让人大开眼界Rich历史遗迹及其意义。 它很容易到达,对面就是越秀公园地铁站Rails Mountain。
我在广州住过1年,也去过3次这家博物馆。 这毫无疑问是最好的博物馆广州,甚至是在广东。 古物墓保存的很好。 如果你喜欢古代中国历史,这是一个必须去的。
但是即使是外行领导内行,令人惊讶的是,它仍然是2000多年前的西汉南越Elefin History Kingdom。 墓中出土文物Second King Discovered 1983和数千个。
门票很便宜,而且不是那么大,在西安兵马俑的发现,但仍是个很棒的博物馆,让人想起了过去在这个地区,在广州市区的光辉。
这是一个真正的考古经验很近。 什么是"生"的博物馆 - 基本上,你Suspended Platform Massive Dig Site了。
房间里有多个展览,所以那些需要更多的时间高凳Budget。 没有太多的人群,或者,这就意味着这是一个远离喧嚣的地方,你会发现Far Cry City。
在我们去的那天是没有门票。
这不是一个很大的博物馆,但是展示的文物都令人印象深刻。 这是一个比较完整的西汉南越Collection Emperor Burial Site的。 还有很多文物Jade。 亮点： 香港英皇骏景Jade Burial很适合的。
有趣的地方。 有一个好妈妈。 你不会意识到你需要这样一个博物馆,直到你在建筑物内。 有英语向导,所以你不会失去自我的博物馆里。
设置Ancient Items很奇特,一个舒适的入住体验。 有意思的是,那里有一堆现金放一些展品,那里甚至没有一个捐赠箱。 中国尊重Dead专营权费或同情的服务员脱胶？
显示装置展很好,有足够的英语标志。 你可以看出,由于玻璃制品导游Highlight的情况下不再清澈的双手按Faces IT。 一定要看看收藏的陶瓷枕头。
去地铁,坐两站就到Station漫画展,（向左拐LU北京最高的）,不是北京Station LU。 在车站的易于遵循的路线,走大约100米右转Station ,售票处会,如果你出示护照,你可以免费访问超过65 Authority Partner ,外国人和他们的'一些'。 有一些食物和饮料放在博物馆,但是去其他地方就更好了。
这个古老的陵墓可追溯至Han Dynasty ,这也许是广州最令人惊讶的文化遗迹。 这当然是最古老的。 这是一个很不错的地方,来广州经常或下雨天或一天热。 如果Mercury Rising Outside的是,你可以在这里享受空调。
既是一个古老和现代博物馆Site墓。 当前有一个很棒的展览,从古代的陶器在湖北Tang Sui Dynasty。 还有一个展览,陶瓷枕头,这是永久的。 星,但是,从西汉南越王墓的遗迹,追溯2150年左右,包含Gold Jade密封和光盘。 最不可思议的展览,但是King Jade Death的套房,一个华丽的标本,这也是值得单独的入口。
博物馆从外面看,它很小。 总而言之,这给了我一个错误的印象。 当你进入到Display二楼的大厅里,有一个最大的陶瓷枕头Display Merapi了。 它还显示了一个重建Ancient干燥炉和文物在相邻Hall。 主楼后,我们去了一个独立的结构在左侧墓遗址,位于顶层的。 主要的景点是在有空调的进一步建立楼梯右侧的退出agter墓Site。 你可以找到Jade导风槽缝Thread着Silk ,西汉南越的皇帝Gold SEAL Wen Kingdom。 很多其他文物,如武器, chariotd ,线束,日常器皿,乐器上显示2栋独立的楼层。 这家博物馆parpated BE里消磨时间。 有这么多可看的。 所有到那里的方式是通过地铁越秀公园站的出口2 Line Dago E。 它价格便宜。 然后,您可以去越秀公园马路对面了。
我们很喜欢这家酒店和它的空调！ 有一个房间专门就中国古代枕头太吸引人了。 而且他们还有有趣的坟墓是设置的是相当不错的。
坟墓本身是做的很好和保留,从而提供了一个有趣的洞察丧葬习俗的时间。 前面的博物馆之前必须输入到坟墓的哪一个也不是很好,但是在山上和一个额外的博物馆是值得一去的酒店旁边的区域。
这家博物馆会带你回到过去的时光,你会在现代世界STEP旧中国,回广州。 显示工件和新的每一个角落都有心脏病。
博物馆很有趣,你可以靠近所有的玉器。 我看到这是一个巡回展览Cambridge前几年,很高兴能看在原地。 唯一的遗憾是墓就是一个混战。 门和墙都是闪亮的数百万Stone现在手碰HAVING。
第一个是我们参观的博物馆在中国也没有让我们失望。
这个博物馆主要是关于发现西汉南越王的无名烈士墓前的汉代西方。 子产墓中发现的是1983。 和从墓中显示的都是文物的博物馆的陵墓本身。
博物馆将教你很多关于中国历史,文化和展览是真的很值。
当你进入博物馆一定要看简介视频。 他们有一个英文也是有趣的是之前看到你进入博物馆。
门票12元每人
非常有趣的博物馆和你可以近距离地观看所有的玉器。 我真的看到了这是一个巡回展览在剑桥几年前很高兴能看见它原封不动的在那儿。 唯一的遗憾是基本上就是一个坟墓的方式可以选择。 门和墙都是闪闪发光的石头从现在数以百万计的手碰了。
这是一个必须去的地方如果你喜欢中国的历史和文化。 酒店位于市中心,到那里就去地铁2线并在越秀公园站e出口门票很便宜但是你要去10RMB通过安全扫描。 有两个部分: 的陵墓和博物馆。 所以你可以选择哪一个先去根据人群。 陵墓本身构造当然不是秦始皇的陵墓一样大的但是这家是最好的你可以找到在中国的南方和实际上真正代表南部文化如果你看看它。 还有照片上指给他们看他们发现帝国封条,玉器衣和人类的牺牲。 而是还有很多的文物中发现的陵墓博物馆完成。 不得错过了一个真正的中国的历史中找到第一帝国密封而且还完成了在中国玉器衣。 除此之外所有的文物会给你一个更好地了解您的资料将仅用于王朝早期的南部。
您可以选择跟着导游游览具有不同语言提供或你可以走自己可能要花上你几个小时来参观的地方。 里面是不允许拍照的一个。 有一个纪念品商店在出口在那里你可以找到一些复制副本和艺术作品。 这绝对是值得一去的这家就像一个华丽的博物馆。
正式名称的西汉南越王博物馆吸引人的还是满的。 如果你想了解更多的历史在中国南方的一个重要部分,这家博物馆为您提供了详细的和好的 - 组织考古,历史和文化的信息。 另一个永久展览在这个博物馆里展览的是陶瓷枕头一个荣誉公民的捐赠是一个著名的广州和香港的收集器。 门票是每人12元（有时10元每人到公共假期）。 一个必须 - 参观（大约3小时分配）如果你有多余的时间在你的广州来的。
这个网站是西汉南越王的墓碑2 nd 1983中发现的被视为一个主要的考古发现。 据说刚出土的文物都提供有价值的线索和信息相关的南越王的开发区域中的政治,经济和文化可以追溯到哪个2, 000年前。
这家博物馆涵盖了一大片区域。 为了不想错过任何部分整个博物馆的,建议你去接一个小册子后在1楼入口就在街上。 导游的顺序:
1。 专门展览大厅（3层）
（六月的时候,这家酒店正在举行的展览考古学,历史和文化遗产和很棒的蒙古Ghengis khan呈上）
2。 陵墓
3。 经受着堡垒
4。 展览的文物建筑纪念碑（2层）
（这家令人惊叹的文物建筑相关的主机:
a。文帝的南越王
* 黄金西汉南越王所使用的海豹
* 玉器导风槽缝有丝绸线程 - 花一些时间去欣赏令人叹为观止的文物从头到脚趾。
是。 玉器
* 看了令人惊叹的玉器超几何磁盘的龙和凤。
c。武器,马车,线束
* 看看老虎 - 酒店的形状与黄金镶嵌的用来传达的订单在中国古代军事和外交目的。
d。生产乐器...更多
这家博物馆布局很好, 还有一个花展的一个2000年前 King 。 难得有这样一个完整的保存完好的集合, 但在一个类似于图坦卡蒙 Scale Lesser 。
这个地方我去的时候几乎是空的。 200中国收藏的枕头可能是不是很有趣, 10th -12th Merapi 。
西汉南越王墓是一个意外的考古发现和是最重要的一个历史性的发现在中国南部。 国王殓葬费西服让成千上万的玉器的瓷砖。 博物馆还跟踪历史上数百年前的生活还有很多的文物。 那里有很多陶瓷的枕头的形状和形式, 而且装饰得也很强烈。 我不明白怎么会有人一个人的头上休息这样一个项目。 我想他们有软枕头上的这些枕头太硬。 最后, 还有一个很棒的视频动画人物和动物的墙, 古代的中国村的。 这要花好几个小时通过博物馆的, 每一个都有着很好的方向在不同的建筑里。 还可以去地下的发掘遗址在玻璃屋顶。 这只是一个在广州看到的许多博物馆。 去博物馆是一个必须在这样一座城市新旧在这同时。
如果你来广州, 请访问如果你有时间, 我们走的时候从这里感觉很鼓舞和教育的更多。 墓婸帝王将相玉衣哇！ 保存的好极了！ 我们很感谢到处都说很好的英语说明。
这是我觉得最好的去广州。 第一次走进悼念册然后查看展鉴的很好的显示大量的信息。 很棒的步行到实际墓和了解了一点关于什么（或他）都在几个房间。 也是2000年的情人展示式 + 科伊尔斯, 虽然时间后, 没有太多的离开。 还有一个显示的陶瓷枕头（基本权圹）也值得一看, 这促使了一个后来的互联网搜索到它们的起源。 12元的门票都有要买的售票处前走楼梯。
汉阳陵博物馆提供了深入了解莫霍克族实券。 访问站点很方便地铁但是需要注意的是很少的餐厅都在附近。 我去了一个地方街对面的和后悔。 你旅行的时间也很重要。 我去的是周六午饭时间也不等门票及展品还是比较空的但当我安慰2下午有一排人等着买票40左右的。 虽然提供了一些额外的音频指南说明这也许是大多数游客不需要。
如果你喜欢历史或消磨时间的地方。 博物馆只有几分钟步行路程的中国酒店。 各种古代玉器金银中找到一个国王的陵墓。
博物馆 archite ä ct 应该给他或她就立即划着线。 我会带这些展览设计的也很好。
但是这里的古代材料 u16屋顶 mmedeately 。 这是图坦卡蒙的中国。
千万不要错过。 最好 Guangzhau 。
我已经到过中国超过40次和这家博物馆其中杰出最美好的回忆。 广州不是著名的“大”景点, 例如去长城, 但是有很多小的经验, 比如这个, 这是真的很好。 让我们这次的经历如此特别的是西汉南越王的墓是一个建设的过程中发现掘路。 他们挖出了墓里发现文物外 -- 然后建的博物馆的地方。 所以你进入博物馆有很多令人难以置信的零件和见房间乐曲正 -- 包括一个玉衣。 你可以得到一个不同语言的旁白的头戴式耳机。 但是你可以坠入实际悼念册。 我最喜欢的旅行的照片我不用弯下身到输入悼念册放火狂。 不是典型的假期滩演！
