陈家祠堂在1958年修缮后辟为广东民间工艺馆。郭沫若同志曾在1959年参观后留有一首五言诗:"天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。"陈家祠的建筑装饰工艺早在20世纪20年代已为国内外建筑专家和学者所重视，德国和日本的建筑艺术专著中已有专题介绍。1959年辟建为广东民间工艺馆，1994年更名为广东民间工艺博物馆)。
通：乘坐地铁1号线到陈家祠站，D出口即到；乘坐公交17或者88路到陈家祠站下车即到。门票十元，有学生证或者60岁至65岁老年人半价，65岁以上的免费（带身份证）。周一闭馆。作为羊城八景是来广州必到的景点。典型的南方古建筑，面积并不大，亮点在细节装饰，木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，随处可见。如果参观完陈家祠想去一德路的圣心大教堂，步行到龙津中路站乘坐8路公交车到一德中站下车，步行不到五分钟就到了。圣心大教堂到沙面步行至一德路站乘坐 61路 、 82路到和平西站下。建议陈家祠+圣心大教堂+沙面一天时间
建于清代，是广州的陈姓人供奉先祖的庙宇。陈家祠的建筑具有较高的艺术价值，大量运用了木雕、石雕、砖雕、泥塑等，被称“广州民间艺术博物馆”。交通方便，乘坐地铁到陈家祠站下车就到。（2008年6月）
南方建筑，有一些展览可以看，交通方便
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。
2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。
3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。
4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。
5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。
6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
陈家祠，又称陈氏书院，现作为广东民间工艺博物馆。馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，例如《春花烂漫-馆藏花主题广绣作品展》、《新会葵艺展》、《时代印记-馆藏广东艺术陶瓷特展》等都是很不错、很精彩的展览，对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助。陈家祠在每个月都有一天是免费开放日，并且在节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解（平时想请讲解需要收费），很不错，很贴心的服务；门票方面，全票是10元，如果是学生持学生证可以享受半价优惠，一些特殊人群还可以享受全免优惠。在交通方面，陈家祠在中山七路上，公交很便利，而且也有地铁直达，广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。去的时候陈家祠的门票是很亲民的10块钱，在进门处有语音导游机，收费10元（不限时），押金100元。另外在陈家祠附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天晚上6点左右开市，味道鲜美，逛完景点不妨一试。到陈家祠可以坐地铁一号线在陈家祠站下车即到。
陈家祠，又叫陈家书院。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。门票才10块钱。不算特别大，但是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑。屋顶上的彩陶真的特别美，唯一的遗憾就是手机像素不给力，拍不出那种感觉。
建筑精美，各种砖雕、灰塑、木雕让人有琳琅满目之感。内部作为广州民间工艺馆，展览广东各地的特色民间工艺品。唯一缺憾在于历史上的保存状况较差，建筑上的大部分装饰都是八十年代后修复的，价值上打了点折扣。作为陈氏合族祠兼书院，各种雕塑的主题多非金榜题名、忠孝仁义、子孙满堂，而是财源广进；取材多非四书五经、二十四史、二十四孝，而是四大名著、民间传说。这在今天看来当然没什么，但对当时人来说可不是这样的，只能说明修建陈家祠的实际主事人绝非宿儒。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。要来的最好在网上提前买票或者早点来，我们到这里已经4点多了，而这里是5点停止检票，而且人很多排队的队伍超长，估计等我们排到了也就5点了，5点半关门，我们只能作罢，只在外面转了转...
首先，陈家祠是一个高规格的博物馆，如果你来到广州要挑一个博物馆去逛的话，那么陈家祠会是你非常好的选择。其次，在这里，你可以看到岭南建筑的精致美妙以及在这里展出的精致的象牙雕塑展品，非常具有观赏价值。然后，这里的门票非常便宜，门票性价比高，同时交通便利。
陈家祠也叫陈氏书院，是广州的又一个比较有特色的景点，独特的建筑风格值得去观赏一番。陈家祠位于广州市中山七路，建筑前是一片很大的广场，大大的牌坊矗立在广场上。陈家祠是收费的，入口位于广场右侧，从右侧小门进入，陈家祠建筑风格华丽，传统的岭南祠堂式建筑，最有特点的是它的屋顶建筑，风格各异的雕塑造型在屋顶上，远观华丽丰富，近看栩栩如生，雕刻技艺精湛！陈家祠并不大，正堂现在是象牙雕刻的一个展厅，里边展出了景美华贵的象牙制品，也对外出售。。。不过很贵。陈家祠的其他布局紧凑，木雕，磚雕，泥雕都很齐全，值得一观！
陈家祠在中山七路恩龙里是古代清朝的建筑，一直保存至今都很完整的，门票是10元一个人，面积很大有1.5万平方米，主体建筑是五座三进，九堂六院，主要是展示以前的厅堂，凳子，桌子，长廊，门，窗，栏杆，梁架等还有很多的木雕和石刻，石雕。充满着古代气息的文化风格。市内可以乘坐17路，15路，18路等可以到达。
陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。 在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。门票：10元开放时间：8:30-17:30地址： 中山七路恩龙里34号
陈家祠真心是个蛮适合雨天来的景点，因为它可以算是个室内的景点，院子里的一株玉兰，雨后显得更吸引人， 陈家祠里的象牙展，看看就好，虽说它是明码标价的，不过这玩意的水太深， 陈家祠其实并不大，而且没有导游，自己随性的看，很快也就结束了。
朋友推荐的景点，很值得去，典型的岭南建筑。不过即使是不喜欢建筑或者没有什么了解的人都无所谓，因为真的是一个很美很有意境的地方，特别是屋顶上的灰塑，这些都是师傅手工修复的，去的时候还可以看到。学生票只要5元
陈家祠其实就是陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群了，所以在岭南这一带还是蛮著名的，实际上陈家祠的规模不算大，但是里面的建筑雕饰什么的多很精致，值得你一件件看过去，门票是10块钱，学生证还可以半价哦。交通比较方便，直接地铁一号线到陈家祠站，出站就是。周边是一片老旧居民区，我就是没有好好看路牌，就这么直愣愣的跟着出站的大妈们走了，结果走到了老居民区里去了，但是老居民区逛逛也是蛮有意思的。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
高德地图是我旅行必备，只要输入目的地，她总是能够给出最快最好的交通路线，本来坐地铁从三元里到陈家祠站就能到荔湾花市，花市就在陈家祠旁边的路。可是我喜欢坐上公交，顺便看看沿途的风景，广州的公交基本都是2元。
逛完花市，旁边就是位于中山七路的陈家祠，据资料介绍，它是最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
从陈家祠参观完出来，去了上下九，由于是三十的傍晚，好多店都关门了，人也不多，不过没有人声鼎沸、熙熙攘攘，反而落得清静，可以慢慢品味夕阳西下时骑楼建筑的风韵以及难得闹市的静寂。看着微弱的阳光透过错落有致的建筑倾洒过来，在行人们的发梢泛起红亮的光线，透过鲜艳的五星红旗投下斑驳的光影，以及街道两旁明暗分明的对比，有一种说不出的好看。静静的欣赏：高挂的大红灯笼、或匆匆或悠闲的行人、栩栩如生的雕塑……
陈家祠：这绝对是个好地方，中华文化的传承体现，据说是个学堂，清朝光绪年间所建，耗时四年，后修复，对外开放，建筑风格很独特，学堂很高，看起来有两层楼那么高，每个屋子的房顶都有精美的雕饰，由于本人学识有限，确实不太能理解其中的深奥含义或象征，建议去游玩的筒子们，提前做一下这部分的攻略。
还不错，这是我在广州元旦三天最喜欢的一个景点了。规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。潮汕木雕特别精致，可以挨着一个一个看，很多故事～～门票10元，可以逛2-3小时～
建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。
陈家祠，中国古代典型民间私人家族祠堂，保存完好。建筑雕刻栩栩如生，技艺精湛。这里给游客们提供一些实用信息：1）交通  广州地铁系统很发达，可以乘坐广州地铁到陈家祠站下车，按照地铁出口指引标签即可到达。2）门票，陈家祠门票不贵，成人票10元/人，学生，儿童半价。3）陈家祠要听讲解，不然你啥都不懂，会感觉无趣。
【陈家祠】引用羊城新八景的介绍：“何为岭南精神，何为岭南意趣，何为岭南想象，建议你走进这座古祠。她建于清代，似乎刻意等待着一个古典时代的隐退而做出某种集大成的总结。她用凝固的造型向你揭示岭南文化的生存密码，也讴歌岭南文化的生命魅力。”来到这里一定要仔细看哦，你会发现这里无处不是雕刻和雕塑。
陈家祠又称陈氏书院，是广东现存祠堂中最有广东特色的建筑群，距今有一百多年历史了。参观岭南地区特色建筑和民间工艺品，比省博物馆还值得一去的地方。除了非常精美有特色的建筑，陈家祠现在也被用作广东民间工艺博物馆。馆内藏品丰富，陈列众多，设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸和麦秆贴画”等展览，尤其雕刻的各类工艺品，精美绝伦，让人叹为观止。以前只在书上见过的核雕也看到了实物，真的为制作者的巧手折服。到陈家祠参观建议最好跟导游或者租个解说设备，否则走马观花看下来没看到精髓，很多历史典故或者地方特色的东西看不懂就没意思了。
非常古老的建筑，我去的时候后花园刚好开着花，很好看。陈家祠对未成年免费，如果不是的话要交10元门票。这还是非常值的。逛一逛体验一下古时人们的生活。这里的氛围特别适合人穿旗袍或者清朝服装来拍几张照片。而且门票可以说是非常的便宜了
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。
陈家祠的面积并不算大，大概有个三进，前厅和大厅，后面还有个小花园。主要建筑应该是后面的祭祀大堂，这里有很多神台，以前供奉着陈姓人氏的牌位。看过这个，我才真正明白陈家祠的真正用途。原来，是陈姓人氏集资兴建的一座类似于会馆的建筑，用于帮助外地的陈姓人氏来州府办事，有个安身之处。后来，慢慢就发展成了一座祠堂。因为盖房子买地是需要银子的，手头富裕的出手自然大方些，家境一般的也只能凑个份子，中国人都讲究名垂青史，至少也要雁过留声，于是就在人离世后立个牌位供大家纪念，时间一长就形成了这样一座祠堂。
陈家祠也叫陈氏书院，清朝光绪年间建成。是广东省陈氏族人捐资兴建的合族祠。它坐北朝南，是典型的岭南祠堂式建筑。整个建筑呈正方形，以中路为主线，厅堂厢房合围，长廊庭院穿插，是广东省规模最大、装饰最豪华、保存最完好的传统建筑，被誉为岭南艺术建筑的明珠。资料上是五星。
选陈家祠作为第一站完全是因为地铁的方便，由远及近。出了地铁口，没几步就看到了这个羊城八景之一的陈家祠。很大的一个祠堂，高约20余米，横宽100m左右。相传是陈家村一户陈家连续几代出了几个二品官员，为了纪念他们治家有道，教子有方，修建了这座祠堂。第二是因为他们为来广州参加科举的陈氏族人提供学习休息的场所，广东省内陈氏族人共同修建的。因为另外两位同事对人文不太关注，也就没进去看，不过从外面看，里面的陈设和布局依旧有当年的气魄，雕刻、装潢、陈设依旧是大家风范。
去之前就了解到陈家祠就是简单的一个住处，同学劝我不用去了。可是考虑到没有什么地方可以去，我说就去感受一下吧。去了之后也没有怎么后悔。进去之前，门票10元（全票）。第一个感觉就是一栋房子而已，古老一点。北方有很多这样的房子，在广州，能有这样的东西也算是宝贝了。我觉得陈家祠的价值不在于房子本身，而是南方文化的一种呈现。它的建筑风格十分具有岭南风味，从设计上来讲，典型南方建筑。包括房子的装饰，陶塑和灰雕的应用。包括房子上的龙头鱼身，乞求风调雨顺。我觉得幸运的是，去的时候正好遇到一个导游，听她的讲解，觉得十分有意思，文化就是在历史中沉淀的。
第二天睡到自然醒，起床洗漱后开始一天的行程。第一个去的就是陈家祠，门票RMB10。   陈家祠内部被分成好几个展览馆，如果仔仔细细每个都看过去的话需要花些时间，我们就走马观花了，不过在广东民间工艺博物馆里看到了好玩的东西。 馆里展览的是什么我忘了，只记得这奇葩留言！
陈家祠是个保存完好的清代建筑，从这个建筑可以看到我们古代工匠的伟大，建筑可谓雕梁画栋，美轮美奂，不禁令人产生一番感慨：心术正的人，会感慨建筑之美；心术不正的人，会想把它据为己有，难怪外国人当年会侵略我们，抢我们的国宝，因为它们太精巧，太美了！
这是园内的浮雕，很有气势，每一座浮雕都有一个故事。 陈家祠有一个屋子是这种木雕展，每幅木雕做工精致，人物表情栩栩如生。每幅木雕下面都配上了富有童趣的打油诗。 因为陈家祠是三进的院子，所以这种高墙随处可见。这样看进去，总觉得让人喘不过气来。
陈家祠堂，是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路，地铁陈家祠站下车，D口出来右手边就是，门票是10元，还是15元，不太记得了。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！据当地的一个老本地人说，因为当地崇尚文化，在文革的时候对这里的建筑保护的很好，没有遭到破坏，现在所以的建筑都是100年前留下来的。不过我看上去感觉怎么不像100年那么老呢。。。不过是老建筑肯定是没有错的，难得的是在闹市中有这样一个建筑。。。还是在地铁附近。。。无敌了。。好吧，10元也不算太贵。。没来过的朋友，你值得来看看，如果10元还是贵。。。好吧，门外转转，到此一游也是不措的。（用了错别字，保持原创风格。。dpfansfans我爱你）
对于陈家祠，感触比较深。为了考证而背诵词的时候，除了南华禅寺，就是陈家祠的最熟悉了。当时深深地被文字所描绘的种种雕塑啊，景色给吸引了，当时只能上网找图饱饱眼福，今天终于有幸用自己的手去触摸，用眼睛去亲眼感受。各种各样的雕塑，集齐了广东民间建筑装饰艺术大成。让人不经赞叹，怪不得郭沫若赋诗“天工人可待，人工天不如。果然造世界，胜读十年书 。”觉得万幸文化只有得到了好的保存以及延续，今天我们方才能看见。
土生土长广州人特别在陈家祠从小长大的我来说，对陈家祠真的很深的印象。交通无疑方便且发达，公交车陈家祠或中山七路站都可以到，地铁1号线陈家祠站C出口上来路面就是。陈家祠又名陈氏书院，旁边还有个陈家祠广场，平时会有广场舞和周边街坊晨运踩车的好去处，但最近由于搞地铁沿线，广场被围闭，陈家祠还是照样开放的，门票10元，如果你想看精致的工艺品绝对是个一绝的地方，比如在一粒米上面刻首诗！有个特点是本地人才知道的，很少攻略有提及，每个月的第三个星期的星期三陈家祠是免费开放不需要门票的，好了人手码了这么多叫我活雷锋不谢！
是广东七十二县陈姓所修宗祠 以及书院 建筑采用了多种高超的手工艺 建筑装饰精美 雕刻繁复 还有进行祭神活动的仪仗 特别值得一看 很精美 顺便可以了解一下广东手工艺的知识 很不错的地方
从陈家祠出来一直坐地铁到了公园前，公园前站可以到北京路步行街，但是我们主要的战场是文明路。北京路步行街跟一般的步行街差不多，不像上下九一样有一些传统的建筑。文明路上面的一些店主要集中在公交车的“文明路”站，所以建议大家到了文明路后可以坐一站公交车，不然还是要走挺多路的。。。或者就是一号线坐到农讲所站，这样会近一点。
逛完陈家祠，我们就坐公交车（路对面陈家祠站坐广205路康王总站下车）到了上下九，一路逛下来，本来想买点特产，但是晚上要去珠江夜游，拿着东西不方便，所以只是逛了逛，吃了点东西，反正老字号在其他地方都有分店，不需要在总店买，只不过总店货品比较全而已，如果朋友们逛完上下九没有活动的话，可以在总店买好。
因为吃的太饱提前离开了上下九，于是便多出一些时间，就去了陈家祠,主要是看下建筑风格，门票不贵，建议在进门处租用个导览器，否则看不太懂一些建筑的特色和讲究，不方便的是导览器不是自动触发的，需要手动选择。这个景点是如果有时间看看不错，特意来看倒是没有必要。
陈家祠，广东的传统建筑，原是奔着灰塑而来的，因为之前看电视看到过这个手艺会的人越来越少了啦，中国的传统文化得要传承下去啊，真希望这些手艺能成为一门兴趣课之类的让大家都能学到感受到这些惟妙惟肖的作品……
填饱肚子之后，我们又向下一站陈家祠出发了！陈家祠广东民间工艺博物馆被列为羊城八景之一，是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成。当中更有各种岭南艺术珍品，让人叹为观止。关键门票也便宜。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠也是广东省最著名的传统建筑之一，虽然年代不是很久远，但是整体建筑的精美程度还是比较罕见的，木雕、砖雕、石雕等等丝毫不逊于我以前在江南地区看到的诸多民间建筑中的任何一座，并且独具岭南的特色，可以说就如景区简介说的一样是“岭南建筑艺术明珠”。陈家祠目前还是广东民间工艺博物馆，所以内部有很多的民间工艺品展示，很岭南。另外，你还可以在里面尝试剪纸和千心结的DIY，手残党表示编了一下千心结，没想到还成功了，感动！
从陈家祠出来一直坐地铁到了公园前，公园前站可以到北京路步行街，但是我们主要的战场是文明路。北京路步行街跟一般的步行街差不多，不像上下九一样有一些传统的建筑。文明路上面的一些店主要集中在公交车的“文明路”站，所以建议大家到了文明路后可以坐一站公交车，不然还是要走挺多路的。。。或者就是一号线坐到农讲所站，这样会近一点。
在陈家祠里面，也有一些工艺品店，以及广东各地的民俗文化展览。工艺品大多富丽堂皇，有种金灿灿被亮瞎眼的感觉。在民俗文化的展览中，我看到了关于潮剧的介绍。拿了一本宣传册回去看，挺有收获的。陈家祠的大门。在广州看到的宗祠建筑很多都是这种格局。把上一张图片的大门再放大就是这样的。两侧的门之一，古色古香。某个门上的精致的木雕。砖雕也同样精致。（原谅我的词汇贫乏。。。）很喜欢这扇窗上的蓝色。外墙上的这个建筑装饰也很特别的，很少见到，所以就拍下了。两座具有岭南特色的雕塑：荔枝、西关大屋的门。各种金灿灿的亮瞎双眼的工艺品，最后一张是鼻烟壶，很喜欢上面的瓶内画。
逛完陈家祠，我们就坐公交车（路对面陈家祠站坐广205路康王总站下车）到了上下九，一路逛下来，本来想买点特产，但是晚上要去珠江夜游，拿着东西不方便，所以只是逛了逛，吃了点东西，反正老字号在其他地方都有分店，不需要在总店买，只不过总店货品比较全而已，如果朋友们逛完上下九没有活动的话，可以在总店买好。
一大早，广州当地的同学来当导游，吃了广州特色的早茶（去了一定要尝），然后乘地铁去陈家祠。记得是买门票的，不贵，进去蛮大的，但是还好人不挤，那位同学对这些历史很懂，所以他给我们解说，（建议去陈家祠的小伙伴们一定要先做攻略或有人解说，不然就是一堆古玩，会觉得很枯燥）我们听他解说各个物件的历史故事，还有极具特色的木雕艺术，那一天对那一段历史知识，真得收获了很多。
参观完陈家祠已经中午了，肚子空空，我们立刻奔向了北京路步行街，地铁坐到公园前，不为逛街，只为填饱肚子。     肚子有货，做事不愁，看着雷同的步行街，我们决定去上下九，如果你说都是步行街，有什么不同吗？那我告诉你，最大的不同就是随处可见的老字号，对于吃货来说，那是不可错过的。 查了地图，却不敢确定，在一位当地靓仔的指路下，做了公交。
肚子里有了点东西，我们决定转完陈家祠在出来吃，一进陈家祠的大门，房檐上的雕刻就深深的吸引了我们的眼球，仔细一看，精细复杂到几乎不敢相信，这居然是手工制作的。走进里面每个屋子其实可以看成一个小的展厅，里面有刺绣，石雕，象牙雕五花八门。还有一个房间展示的是用芭蕉叶制造扇子的过程的老照片与当时的工具。值得一提的是有个房间保持了那个年代的家具，好像一个会议厅，再配上繁杂精细的木雕，壁画，一股子历史的气息迎面而来。
因为吃的太饱提前离开了上下九，于是便多出一些时间，就去了陈家祠,主要是看下建筑风格，门票不贵，建议在进门处租用个导览器，否则看不太懂一些建筑的特色和讲究，不方便的是导览器不是自动触发的，需要手动选择。这个景点是如果有时间看看不错，特意来看倒是没有必要。
陈家祠堂（陈氏书院）是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。看见宣传册上拍出来的屋檐十分精致，就决定走一番。 门票10元，买门票时看见边上的牌子，原来每个月有一天免费日，正好赶上的话就省钱啦~
正面再来一张在孙中山先生的雕像前来个近影这棵树可是有来头了，午饭，补充些动力饭饱后走到陈家祠堂，原本这是我们要去的一个地方，对此点并不太了解，一位朋友在前两天一直给我们打电话说让我们一定要看看这里，心里也有些疑惑，这地方到底有什么呢？刚进祠堂大门就惊呆了。美轮美奂的雕刻啊......砖雕、木雕、象牙雕，看图吧：墙头上的雕刻，每一件都不同，都反映着一个历史故事。图太多，这里只选了几张：门上的木雕象牙雕刻的精美品，价值不非啊这里从百度上摘些内容，补充一下对陈家祠堂的知识：
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
第三站：陈家祠堂：陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。图案题材广泛，造型生动逼真，雕刻技艺精湛，用笔简炼粗放却又精雕细琢，与雄伟的厅堂浑然一体，被誉为“岭南建筑艺术明珠”。
陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
陈家祠堂（陈氏书院）是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。看见宣传册上拍出来的屋檐十分精致，就决定走一番。 门票10元，买门票时看见边上的牌子，原来每个月有一天免费日，正好赶上的话就省钱啦~
坐地铁到陈家祠，地铁里就有美食街，贵而难吃。陈家祠，门票10元，很值。开始我们以为是当时的有钱人建的，那真是有钱又有品味啊，后面看简介，说是之前周围居民共同建造给当时考秀才的那些人念书滴。屋顶是石头雕花的还有各种颜色，很别致。好有钱的感觉啊。
岭南的建筑园林有着江南园艺的风格，却又不同于江南园林水榭亭台的精致；有着西方欧式风格的影子，却又不同于教堂的典雅端庄。选择陈家祠的意义在于，切身领会岭南建筑之美，写游记的意义在于，写作过程中能百度游览过的景点领会它们的文化意义……咳咳。我从小就喜欢各式建筑，中国古典建筑、西方的教堂、伊斯兰世界的清真寺以及现代各具特色的摩天大楼都是我的最爱，我甚至到齐齐哈尔专程去看卜奎清真寺，一座很罕见的中式清真寺，中国伊斯兰老教的建筑精华。虽然我不是学建筑设计的，也没兴许学建筑设计，但是欣赏建筑之美，确实是一件让人心旷神怡的事情。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
清朝未年广东地区七十二县陈姓的合族祠堂和书院，是一个保存完整的南方风格显著的建筑群，现在是广东民间工艺博物馆，这片建筑群本身就是一个了解广东民间工艺的最佳场所，它集中了岭南木雕石雕壁画年画等众多岭南风格的建筑装饰，值得一游一看。
陈家堂是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院。第一次去广州和同学一起逛的这里，这种古典美加上文艺气息让我们回望！拍照的人好多。里面共三进五间，九堂六院，有前、后、东、西院，布局对称严谨，木雕、石雕、砖雕、灰塑、琉璃陶塑和铁铸工艺等建筑装饰绚丽多姿，是广东地区保存较完整并富有代表性的清末民间艺术建筑群。他的屋顶好有特色的！五颜六色别有滋味！！特别是琉璃瓦脊的塑造上，广罗古典故事题材，博采地方风物，琳琅满目。关于吃:附近的上下九步行街就是典型吃货的天堂！关于交通:可以坐地铁1号线到陈家祠下车，也可坐公交到陈家祠下。门票:10元一位，学生半价。
陈家祠我不得不说我真的被她精湛的做工震慑到了，屋顶上那一处处泥人儿，栩栩如生，就像在诉说着这祠堂的千年岁月的故事，色泽鲜艳，各个造型迥异，每一处都有每一处的故事，小到连泥人手上的篮子都雕刻的这么精湛。我一进去，除了精湛这个词，我真的想不到什么词更适合了。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。摘自百度百科巷内展览
说实话，自我感觉见过N多的古建筑，对于砖雕、木雕等等古建筑的装饰也见过不少，但当我站到陈家祠面前的时候，顿时觉得之前见过的那些跟这比起来真是无法比较，无法形容。并不是说其它地方的雕刻做得不精明，而是陈家祠用了太多的雕刻做装饰，给人眼花缭乱的感觉，除了赞叹，真的无法形容和表达。
从公园西门离开，准备坐地铁前往下一个目的地——陈家祠结果在找地铁站的路上意外邂逅南越王博物馆看时间还比较早，就决定进去看看，没有想到却是意外惊喜整个博物馆外观上看像是一栋建筑，其实里面却包含了一个山体，而南越王墓就在这座小山之上墓道狭窄，深入墓中局促而心慌，偏安一方的小王的确比不得皇室陵寝之辉煌，简单的规制一览无遗
陈家词又叫陈氏书院，从前面两个名称来总结说、陈家祠是一个祠堂和学堂。中国百家姓中，“张”姓和“李”姓是大户，而在100多年前的广东，“陈”姓则独占鳌头了。原因大致有三：一是人多。当时广东72个县中都分布有姓陈的人家，数姓陈人数最多。二是有钱。陈家人聪明能干，会做生意发大财的多，因而成了富有的家族。三是能做官。正因陈姓人，家大、财（材）大、业大，才有能力集资修建了这座祠堂。修建礼堂，一方面用来祭祖，勉励子孙后代发扬和继承祖先的业绩，以昌盛陈家大业；另一方面用于培养陈家子弟，希望他们发奋读书，考举人，做大官，所以陈家祠又叫陈氏书院。
非常精致的一个祠堂，尤其是屋顶上的雕刻很仔细、华丽，总而言之非常有文化历史底蕴的景点，还是值得一看；个人认为民间工艺馆应该跟祠堂分开。。本来就是强占人家祠堂，跟祠堂本身很格格不入。。。另一方面，看见以往曾经有过万块神主牌的祠堂大厅，经过六十年代的毁坏后现在空空如也，只余下两块，真是挺可惜的。
本不打算如此逛广州的，但是在朋友的邀请下盛情难却，说是当年广州的大户，但是如此的精心去制造一栋房子，真正是让人觉得过于奢侈了，如此精湛的建造工艺，堪比瑞士的手表机芯了，足见这大户当年的富有，真正是精雕细琢呀~
陈家祠是一个古典的南方建筑物,馆内展示品和建筑物都透漏着我们广东文化的博大精深和高超的雕刻技术.如果在里面逛上一个上午或者下午,肯定会对广东文化和雕刻技术有很深的了解的.陈家祠很赞,首先门票很便宜,才10元,有学生证才5元,而且每个月有一天都是免费的,当天馆内还有免费的讲解员,我有朋友在附近住的,经常去的啦.其次,地铁和公交车都有直达的,超级方便啦.
小贴士：陈家祠每个月都有一次免费放开日，每年的开放日期也各不一样。2013年免费开放日具体如下：1月16日，2月20日，3月13日，4月17日，5月18日，6月8日，7月17日，8月14日，9月18日，10月16日，11月13日，12月18日。其中5月12日护士节，9月10日教师节，10月26环节工人节，分别对节日人群免费开放，凭证件入院。
当地人推荐我来这里看看。这里是陈姓大户修的家族祠堂，比较有优势的地方：  1、交通便利，临近地铁站，出口到景区入口不超过200米；  2、门票价格合理，10块钱的门票是景点最亲民的了，更何况在大城市；  3、保留了很多老建筑，可以让人感受老广东人的生活；  4、如果对珐琅器有兴趣，那你来着了，挺详细的介绍了珐琅器的诞生和历史沿革。
当年为了考证的时候被导游词，最熟悉之一的就是陈家祠，当时就被文字所描绘出来的景象深深吸引并梦牵着…终于是能借由自己的步伐以及双眼去清楚感受到时，整个人只有浓浓的兴奋感……时光斑驳千年……砖雕，铁铸，灰塑，广彩，木雕，陶塑，象牙雕，石湾淘，囊括了岭南所有特色的东西，真不愧是岭南建筑艺术明珠
广州陈家祠门票10元好便宜，重点是里面的东西值得一看，陈家书院里面有好多清朝未民国时代留下来的东西，里面的风格也是清末民国时代有钱人的住所，里有很多院，像以前的学堂书院，有一个大堂还摆孔子的画像,有好多蜡像铜像，一个字喜欢清末时代民国时代的人可以去看一下[大笑][大笑][大笑]
身为广州人，如果喜欢古建筑的，真心推荐来这里看看，最好是租个导游器，里面其实不大，也没有什么园林，但如果想深入了解，2~3小时少不了，我第一次来的时候，整个下午都泡在这里了，在屋内逛累了，去屋外，抬头看看屋檐，会发现惊喜
很精致的建筑 交通方便 在地铁周边 就在马路边上很显眼很好找 周围吃住也都比较方便 门票也不贵 全价也不过十块 很喜欢这个建筑的特点 有故事很精致的感觉 里面也有很多手工艺品的展馆 牙雕、粤绣、广彩、瓷器什么的 是广东民间工艺博物馆 去了以后一定要好好看看它的建筑的雕刻还有细节部分 感觉每一处工匠都很用心
没想到去陈家祠堂参观的旅行团会有那么多，各种队伍接踵而至，挤得整个祠堂满满当当，以至于只能闹中取静、剑走偏锋。而陈家祠堂最吸引人的，莫不是它各式的雕梁画栋，不管墙角、屋檐、窗棂、匾额还是门框，无一不是人工精雕细琢，打磨仔细的。
陈家祠号称羊城八景，地铁1号线专门有一站，从D口出来就是。其实这里就是广州民间工艺博物馆，门票10元。陈家祠的建筑就非常漂亮，典型的岭南风格，富丽堂皇，精巧细致，值得驻足观赏。最有名的就是各种雕饰，什么灰雕、砖雕、木雕各式各样，精妙绝伦。展出一些陶器、字画神马的，也还不错。提醒大家这里开门是上午9点，别去太早。另外这里有驿站可以租自行车，1小时内免费，3小时也就1块钱，有需要可以租一辆。
在陈家祠地铁站D出口一出去就可以看到指示牌走了，10块钱门票，学生和老人半价，在广州的算很便宜了。很大的一个祠堂，可以慢慢逛一个上午。里面还可以请一个人工讲解员，100元/次，凑够10个人一起听讲解员讲解，大家分担一下费用也是10元每人，会给每个人配一个耳机，和讲解员的麦克风调到一个频率就可以听到了。建议最好还是请一个讲解员哦，不然很多关于屋顶上的各种装饰、木雕、砖雕、象牙雕等精美工艺品，还有岭南地区保留下来的这种建筑力士和特点是看不出东西的哦。附近就是一德路石室圣心大教堂，看完陈家祠可以走过去大教堂了，很方便。
【交通】这里可以搭乘地铁一号线到达陈家祠站下，从D出口出去，步行大约100米就到了。如果是搭乘公家车，要步行约200米到达。交通很方便。【信息】这里需要购买门票，10RMB。【体验】这里的外墙都有精雕细刻的图案，非常古典。里面的建筑都很有岭南特色，建筑上的雕刻非常多，总体很大气，细节都非常完美，堂内还有文化手工体验的作坊。地方不算大，建议使用1小时游览。
建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。
陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠以及被列为羊城八景之一。在其建筑里，含有多种不同风格工艺的雕饰，，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。其门票:10元，65岁以上持老人优惠证免票，中学生及大学生(全日制本科)半票5元，退休人员凭证半票。开放时间为8:30~17:30 ；地址:中山七路恩龙里34号。
距离沙面2站地铁站，在陈家祠站下车。票价20，大约逛40分钟左右。里面有电子讲解的东东哦。陈家祠是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
在海珠广场地铁站下，沿着一德路直走就到了。如果没有去过国外的教堂只是好奇的话，不失为一个好的去处。石室圣心大教堂在国内应该算比较大的天主教堂了，建筑比较宏伟壮观。它坐落在离珠江不远处的一个闹市区内部，在老城区中，却独显一片的宁静与神圣。是一个小景点，进去看看还是很不错的。有的时候会遇见神父祷告，里面一般是不准拍照的，但是很多人也还是在拍，和国外很多人也会拍差不多。
陈家祠堂坐落于广东省广州市中山七路。陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。“聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之，的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。
陈家祠又称陈氏书院，是一座富有广东特色的祠堂，现辟为广东民间艺术博物馆。
正门正对的木门上，对称雕刻着字画。各种砖雕、石雕、木雕让人应接不暇。
陈家祠最大的特色，是屋檐顶上的精巧雕刻。即便经过多年的风雨洗礼，其精湛的雕工和曲美的线条仍然彰显技艺的高超。
在祠堂一侧，开辟了几间屋子专门展示清民时期广东民居内部不同房间的样子，使游客身临其境。
由于现在的陈家祠也是广东民间艺术博物馆，里面也陈列着大量文物和艺术品，并配有视屏解说，很具有观赏性。
最近唐僧比较烦，因为打包申报世界遗产，据说埋着的唐僧玄奘尸骨的西安兴教寺也面临拆迁了，连孙悟空六小龄童也站出来表示反对，联合国教科文组织也关注了，到底会不会拆，后果未知。但有一点可以肯定的是，当年唐僧赴西天取经回来后的藏经宝塔一定不会被拆，这就是大雁塔，不仅不会被拆，而且是西安古都的标志，西安最有名的景点之一。
陈家祠最引人注目的莫过于那些造型夸张有趣，色彩大红大绿的灰塑和陶塑了。像“孟德新书”、“桃源结义”、“三顾茅庐”，还有“竹林七贤”、“牛郎织女”等，人物个个栩栩如生，色彩明丽夺目。
进入陈家祠，极目间青砖瓦面上那条陶塑脊饰鳌鱼，紧紧抓住了我的眼球，大红大绿的灰塑和陶塑色彩雍容华丽，规模宏大精美，造型夸张有趣，与江南古建筑清丽淡雅的粉墙黛瓦风格全然不同，极富岭南传统建筑特有的室外装饰艺术。
至于青砖墙身上的砖雕，更是巧夺天工，让人叹为观止。
陈家祠是广州很有名的一处古建筑景点，里面的装饰极尽工巧，镂空雕花，飞檐走笔，看得人眼花缭乱。交通很方便，靠近荔湾区政府，出了地铁十号线就可以看到。门票为十元，另外作为广州旅游重点推介景点，可以去广州旅游局领取免费的旅游指南小册子，对了解陈家祠的建筑艺术很有裨益。
深吸一口气，满满都是古老、文化、民族、知识的味道，据说广州很久没下雨了，我一来就连下两天小雨╮(╯▽╰)╭不过雨后的陈氏书院更加清晰的映入眼帘。坐地铁就在陈家祠站下，建议大家:1.去每个地方前做好功课  2.在地铁站照一张线路图，去哪哪方便
老婆表扬本次广州之旅，陈家祠是安排最好，最值得去看的景点，出地铁站就是祠堂广场和大门，第一次看到那么多精美的雕塑在房顶上，被震撼了一下。祠堂建筑非常大气、精美，里边的广东民俗展品比较有特色，其中的刺绣非常漂亮，都是过去年代的精品。要不是孩子催着走，可以认真看一个上午。
跟朋友的妹妹、妹夫一起逛， 一路逛一路吃啊：先在陈家祠附近吃早茶，然后去顺记冰室吃甜品，又去荔湾美食家吃萝卜牛杂。。。赞一下顺记冰室的椰子雪糕，好吃也不贵。也要多谢朋友妹妹、妹夫的热情招待，是我出来这些天最不孤单的一天了。逛完陈家祠之后，又到上下九步行街的莲香楼去买手信，一路吃一路逛，差不多3点时候，跟两位朋友告了别，回酒店退房。
里面有很多刺绣，雕刻的工艺品。你参观完会感叹那些雕刻家的鬼斧神工，会惊讶他们是如何做到的，陈家祠的建筑风格也很有特点，横梁，窗户上全都是雕刻出来的画和各种动物啥的！其实最让我喜欢的还是里面的象牙雕，太漂亮了！可是一想到是象牙做出来的又有点反感。
来广州几乎寻岭南文化，陈家祠就是许多人都青睐的，这里交通很方便，地铁陈家祠站就到，公交也有好多，门票只要10元，学生证老人有优惠。祠堂文化是岭南特有的感觉，建筑也是比较明显的岭南风情（也有潮州的感觉吧），依稀可以看到一些中原文化带来的痕迹，附近就是一德路石室圣心大教堂。
陈家祠是广东保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，无论是整体架构还是门牌雕刻，都算比较完好，加之建祠时广州已相对内地发达，各种雕刻门板已为承包商制作，精细且相对内地同等规模建筑来说建筑速度较快。
从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。 大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的。精美的建筑风格，真真的让人大开眼界，最让我印象深刻的是雕刻象牙，让我看到了中国匠人的巧夺天工！不过人也是真真的多啊！
门票10元，70岁以老人免费，学生及退休人员半票.交通：地铁一号线陈家祠站下；公交85、88、104、107、109、260、268、286路陈家祠站下；公交15、52、55、105、196、232、555路荔湾路站下。无轨电车站：104、105、107、109。陈家祠为三进式庭院，它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工。馆内分别陈列陶瓷、刺绣、雕刻等数十种类珍贵文物和反映岭南民俗风情的民间工艺品，有极高的研究价值和欣赏价值。陈氏书院巧夺天工的建筑装饰艺术与广东历代民间工艺精品共冶一堂，交相辉映，使人得到美的启迪和艺术享受
陈家祠是我一个人在广州游玩的第一个景点，其实景区不大，但是我完了一个下午，记得当天艳阳高照，蓝天白云的，在陈家祠的时候我就发心情说陈家祠真美呀，好有古代的感觉，仿佛穿越了一般~陈家祠让我印象最深刻的是广州这边的雕刻艺术，那种精美细腻，难以言说~
陈家祠在中山七路，又叫做陈氏书院，坐85路、107路在陈家祠站下就可以了，下了公交就可以看到陈家祠，这里的门票是10块钱，有学生票优惠5块钱，可以逛上半天的，陈家祠里面的展品以及建筑都透露着广州的精致细腻和艺人们技艺的高超精湛，这里有石雕、木雕、砖雕、陶塑、灰雕等，都是有特色的东西，让人不禁感叹中国人民的神奇~
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。门票价格也不贵。这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。
陈家祠虽小，五脏俱全，十分别致，而且免费，非常好，地铁【陈家祠】站直到，交通方便，旁边是【新光百货】里面的各种名牌衣物打折非常厉害，经常是有380买1000元卷，之前买了一条歌莉娅的裙子，原价999.我380就买到了。而且人相对较少，可以试衣服试久点
记得好像是实习的时候和大学的同学一起去的，门票是十元，那时候我们学生证还能用，所以只需要五块钱，因为在广州的时候去过岭南印象园，所以对这些古物之类的并不是很陌生，但陈家祠有自己的特色，给人一种穿越的感觉，让人深陷其中。值得一去。
今天去玩的，11:40到那里，14:00出来的，好多人排队，有三四十个人吧，蛮热闹的。里面文化气息很足，很好看，本来以为会很枯燥，结果恰恰相反，虽然不大，但是慢慢逛下来也蛮耗时，门票10元，学生价5元，很值得一玩。
10元的门票，本来没报多大期望，结果非常惊艳。
这种地方一定要听讲解，古人的细致和讲究一一听过之后，就觉得这个简直就是一个大的艺术品，而且方方面面都有科学和智慧，还有人们对平安吉祥的向往。
对古建筑，遗迹感兴趣的人一定要去看，只是想走马观花的话就没必要来了。
陈家祠是我一个人在广州游玩的第一个景点，其实景区不大，但是我完了一个下午，记得当天艳阳高照，蓝天白云的，在陈家祠的时候我就发心情说陈家祠真美呀，好有古代的感觉，仿佛穿越了一般~陈家祠让我印象最深刻的是广州这边的雕刻艺术，那种精美细腻，难以言说~
这便是我广州之行的重点了，也是唯一一处不免费的地方了。大约是看的网上的推荐吧，来此的初衷不记得了，只记得进去就感叹值了，各种民俗介绍，有粤绣，有泥人有古时候的家居，文房四宝，剪纸等，推荐要过广州的朋友一定要看，当年门票是10块。
陈家祠是广东四大名园之一，不是很大但挺有古代园林的足迹在，且离地铁口很近，交通也比较方便，学生门票有学生证只要5元，没有就是两倍10元其实也不是很贵，外面有很大的空间可以拍照，驻足留影，不过要注意时间，下午5点半之前就要离场哦
华丽的陶铸脊饰非常惊艳，灰塑手法独特，繁复精致的砖雕一丝不苟，完全被岭南风格建筑的极致征服了，真的很特别。推荐一定要租讲解器或请讲解员，其实陈家祠并不大，如果自己乱转很快就出来了，但是若有讲解，会发现每一个细节都有故事和知识。总之，我很喜欢这个经典，重点是好便宜，门票10元，学生证还能打5折，实在是赞。
可能是广州现存最完整的祠堂吧。无论是整体架构还是门牌雕刻，都还算比较完好，加之建祠时广州已相对内地发达，各种雕刻门板已为承包商制作，精细且相对内地同等规模建筑来说建筑速度较快。院内还展示了岭南民间艺人的作品，再次让人感叹中华文化的博大精深，能工巧匠的鬼斧神工…个人强烈推荐~
去广州的话那我就力推陈氏书院啦～①坐车非常的方便，地铁就在书院前面；②门票便宜10元，学生票5元；③对广州非常具有代表性，里面有各种民俗介绍，粤绣，泥人，文房四宝，古时家具，画展，剪纸，象牙雕等等；④建筑面积大，非常漂亮，个个角落皆峰景。
去了不下3次，感觉是最有广州特色的地方了，特别是广州现在基本上没什么古迹的情况下。门票10元，特殊日子还名门票，地铁公交都很方便，就是在市中心的高楼住宅里的一个小古宅，保存得很好，馆内时不时有小展览开放，上一次就看到了3D立体的广绣真值了，因为前几次都没有带相机还想去多几次！
虽然很多人说，到广州要去陈家祠，但一直被我拖到了大二下学期才去真真的看过，古宅，大门，以及雕刻精美的屋顶，也许是房子底蕴太深，让人进去后不敢大声说话，不同花色的琉璃窗，我就在一句句的感叹，富人啊！去过，但不会第二次再去，老广州，老富人，看过了，就过了吧……
广州最值得一游的景点之一。集广东各地陈氏之财力合建的祠堂及书院，是现存广东最完整、规模最大的清末民居建筑之一。祠内几乎糅合所有岭南传统民居建筑的装饰元素，木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等等，无一不是精品。个人相关博文：轻赏陈家祠之“三雕两塑”：http://blog.sina.com.cn/s/blog_71ff92d50102v4sl.html
1.陈家祠面积其实很小，半小时可以看一遍，而且如果不是对祠堂文化十分了解的人也会觉得没什么看的。  2.交通很方便，地铁3号线，陈家祠站下，出来就是的。   3.门票10元，开门时间8：30-17：30   4.每个月的第三个星期三全天免费开放，所以有时间可以选择这一天去，就不用花钱了
学生证半票（不记得了，貌似是5块）。里面展出很多岭南特色的工艺品（吾爱象牙球~~），就连一砖一瓦都是有名堂的，对于了解广府文化很有帮助。（俺在里面是偷听一个导游讲解滴~）可惜俺在里面疯狂发微博，出来后居然发现全都发送不成功……泪奔……
我觉得只有有一定历史人文积淀的人，在听了相关介绍的情况下，才能真正领略陈家祠的精妙所在。雕技七绝的背后不仅仅是中华技艺的鬼斧神工，更是华夏文化的博大精深！匆匆一看是没有什么意义的，历史需要我们平心静气的慢慢品味触摸。给个小建议，陈家祠有工作人员会进行专业讲解，不过需要另外收费，如果不想出这笔钱，可以等到有人花钱请工作人员时跟在一旁“蹭听”。
里面就是岭南的各种雕刻，墙上的屋檐上的盆栽的，只要能雕刻的地方都有雕刻。石头的，象牙的，铜的，刺绣的，木的，玉的，纷繁复杂，精细无比。和京城的大气有所不同，倒是类似于西方的教堂雕塑，只是主题大相径庭，没有超验的信仰，只有对祖宗，传说的膜拜，对平常生活的复刻。就是这样。
乘坐地铁一号线在【陈家祠站】下车。它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。走进宗祠，仿佛进去一座艺术殿堂，引入眼帘的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外，巧夺天工，精彩纷呈！
如果专门挑一天去陈家祠的话没必要，周末没事做的时候去瞧瞧倒无妨。原本是需要门票的，不过我去的那天忘记是什么原因免票了。陈家祠里有介绍影片，可以一看。其他古香古色的建筑欣赏一下，体会一下其中的由来和韵味，也算是感受陈家祠独特的建筑风格了。
和朋友一起去的各带一小孩一个4岁一个10岁，小的拿着玩具到处都觉得好玩，宽敞嘛，大的明显没兴趣，这个是我推荐的，本人倒是对这些个历史古迹饶有兴致，但…根本没好好逛，我很有心把孩子“寄存”在那个拼图室，没想到还是没好好逛，因为兴趣点不一样。喜欢古色古香的东西，雕刻工艺绝了！但有一点觉得就是一古玩店，到处都是卖东西的^_^。
由于个人并不是历史或者建筑类风景的爱好者，所以对陈家祠并不是特别感冒。不过从客观角度而言，花十块钱门票，却能看到那么多精巧的作品：屋顶上惟妙惟肖的石雕描绘不同的画面，门板或门框木雕精致且生动，各类画展以及广东各种工艺介绍，什么榄雕、玉雕啊，真心不错！如果想多了解广州，个人觉得这里还是可以去看看的！
绝对大赞。建筑华美瑰丽，陶塑、砖雕、石雕、灰堆雕、木雕等极其精美，令人赞叹！现兼为广东工艺美术展览馆，所展出的各种现代工艺品也是巧夺天工，欣喜传统工艺已有传承。
建筑装饰精巧，一看就知道是以前大户人家的体现，石雕、木雕遍布其中，整个房子布局也很好，可以感受一下传统建筑之美，不像现在全是高楼大厦，水泥钢筋。（门票10元，直接陈家祠地铁站到达）
可以见证广州的历史，了解广州的文化，去的时候遇见好多外国年轻人组团来学习中国传统文化，当时觉得蛮骄傲的呢。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点
刚好是地铁站陈家祠、方便，不过我是从中山六路走过去的，直接就到了。周末去转了转，很大的一个祠堂。闲着去走走蛮好的。晚上那边也蛮热闹的。不过祠堂是关门了之能在外面转转
有一个大叔在我们排队的时候问我们要不要票，说给多两块钱就行了，一开始我们不太相信，后来还真能进去。
非常有广州风情，岭南特色很独特。工艺美术方面特别值得欣赏。建筑雕刻巧夺天工 广州必去 毋庸置疑，门票只需10元，就能了解广州风情！
不算很大，门票记得是8元，国庆去的，人不算多 ，大概是我去的比较早。景色不错，房子的雕刻简直了，不得不赞叹古人的生活如此神奇令人向往。有很多东西可以参观，也有纪念品。
陈家祠实际上非常小，门票多少钱不知道，去的时候没想到当天是免费参观的。好像每个月都有1天是免费的，当天刚好赶上。对古建筑也不懂，里面主要是很多艺术品的展览，人也挺多的。
童年时几乎每天都来，古时这是广州最有名的书院（类似现在的省重点小学）。除了古韵的岭南建筑，还有各种艺术展品。
非常非常推荐！来广州请一定抽时间来看看。集合了岭南文化和建筑艺术，很美。可以请个讲解员，一百块钱，能了解更多细节，还可以问问题。地铁直接到门口。门票十块钱
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。
陈家祠堂离珠海特区大酒店不远，步行了十来分钟就到了。可是蜿蜒排队准备进入的人群，让我们望而却步。猜测这些人可能大部分是陈氏家族的吧，莫不是新年祭祖？还是不去凑这个热闹了。
在市区，交通方便。 可以从以前广州人的生活用品，看出当时的生活习惯。 还有一些象牙的雕刻等，可以观赏。
里面既有观赏性的东西，也有卖纪念品的地方。展示了许多手工艺品，有象牙雕、湘绣、木雕……参观性还是挺强的，门票也不贵。
【地铁1号线陈家祠站】门口的屋顶的雕工精湛，陈家祠内感觉就是古时候某位达官贵人的家。保存得挺完整的，值得游览参观。
建筑的房顶非常有特色，华美繁复，各种雕刻非常值得一看。在别处从未见过如此建筑，到处是亮点，眼睛歇不过来。
陈家祠是陈姓的联合祠堂,位于广州市的中山七路...陈家祠是一个不错的景点:第一,交通方便,乘坐地铁一号线在陈家祠站下车就可以了;第二,门票便宜,只需要十元;第三,设计独特,拥有自己的建筑风格...
坐落于老市区，交通便利，可乘坐地铁直达，门票不贵，环境古朴优美，书香四溢，精致的雕刻，还有奇秀的盆栽，确实是个好地方[调皮]
交通：乘坐公交17、88路到陈家祠站下车。或者乘坐公交15、133路到荔湾路站下车。地铁：一号线陈家祠站。
今天下午的飞机，所以时间紧任务重，一来要去参观我心心念念的陈家祠，二来要去三家店打包美食带回家，所以最后一天非常赶时间。
陈家祠墙上的雕刻真是精美，让人不得不佩服中国古人的智慧。雕刻的石头上龙，狮子，以及各种雕像都是栩栩如生，好像真的一样。
喜欢看古迹的亲们可以去看看，挺有意义的，但是本人不怎么喜欢看，只不过春节后那里的玉棠春开了值得一看。
陈家祠的门票并不贵，10块每人，学生证半价，屋顶的风格很棒，特殊节日还能免票，进去看看，收获还是蛮多的
陈家祠是全国重点文物保护单位，是岭南地区最具文化艺术的博物馆，里边巧夺天工的建筑装饰艺术与广东历代民间工艺精品共聚一堂，交相辉映，使人得到美的启迪和艺术享受。
------------------------陈家祠-----------------------如果你钟情于民间工艺的异彩纷呈，或是流连于岭南文化的博大精深，那么一定要前往陈家祠一睹芳容。
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院。陈家祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠是广州必去的景点之一。陈家祠是清代宗祠建筑，原称陈氏书院。来此游览的游客很多，可以选择一个团队蹭听，入口处有一个房间里有相关的视频播放。装饰精巧、堂皇富丽，门票10元，非常值得。
陈家祠是一个宗族祠堂，里面陈列了很多极具观赏价值的艺术工艺品，如象牙雕塑（阿弥陀佛，没有买卖，就没有伤害）、刺绣。但是这些工艺品，和陈氏的历史好像没有多少联系。
陈家祠合影！我的五迷朋友开场白安唱了是什么让我遇上这样的你！还不错！五迷团体自己表演！都很不错呢！可爱的迷妹！因为是第一次看的演唱会所以很早就进去了！我的五迷合影认真唱歌的主唱大人！深情！
陈家祠··其实感觉没什么逛的地方，不过学房屋建筑的银··去了解了解这些精致的房屋雕塑罢了··
陈家祠，就一个祠堂，里面的墙雕、泥人、象牙雕真的是做的超赞，看那个大门口的屋顶上，就有数不清的雕塑，很有古老气息，其它的感觉到没有，逛一下很快，1个小时差不多了~
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。下面就来欣赏下吧
大量的石雕 砖雕和木雕 是陈家祠很明显的一个特征        门口广场   天气不好 照片拍出来的光线都不行  出来 坐车去北京路步行街 找好吃的去      其美潮州鱼蛋粉
吃完饭步行10来分种就到了陈家祠（门票10元 假期8折优惠 学生半价），然后就看到门口售票处已经排起了长队。。。没办法就等吧。。好在售票员工作效率高，20分钟就买到票啦 哈哈
陈家祠在广州市区，中山路，又称陈氏书院，是清代的建筑，保存完整，装饰精巧，成为了广州4A旅游胜地。陈家祠是一处不错的寻古之地，门票不贵，10元。在广州上下九逛街累的话可以来这里休憩。
广州为数不多的值得一看的景点，值得一去。这里地方不大，但囊括了广东的民俗风情，还经常有各种展览，可以细细品味。尤其是大屋文化，里面的展示及介绍很齐全，有意思
还是挺值得去的，应该称呼为陈家书院，门票10元，如果去过泰宁尚书第的话，对着四合院应该不陌生，就是放大三四倍规格的四合院，楼顶雕刻很漂亮，陈姓果真大姓，建这么大的房子。
陈家祠很大，能逛挺久的，除了建筑，里面还有很多东西可以看。会觉得广东文化真是博大精深，是一个长知识的好地方。如果是学生，带上学生证可以半价哦。
除非你是真爱这古建筑，对他有足够的研究，不然你去到后，会觉得它真的跟照片没有什么差别。嗯，就是照片那样，没有一点差别，就是那样，嗯。我真没文化~哈哈
最大特色就是楼房上的那些雕刻的人物 事物 很逼真 而且年代应该很久了 可以去看看 好像是星期2 星期5免费 其余要门票的
陈家祠非常不错，是个家族祠堂大院。值得一看的是它整个建筑的屋顶。上面的雕刻精美至极，色彩运用非常美丽，细细观察你会觉得很值得来这一趟。
前天晚上买的花，进来陈家祠基本就是拍照。适合我跟燕这种玩玩小清新，就是慧记有点无聊。没办法，天气热，又带着重重的背包，只能就近选择这里了。。。
以浮雕为主的宗族合祠，里面展览着广州象牙雕、潮州木雕等民俗技艺，院子不大，但比较精致，可以说麻雀虽小五脏俱全。[微笑]
看完陈家祠后又跑去上下九买了点手信，鸡仔饼，老婆饼和杏仁饼还不错，但是姜撞奶真的喝不惯，觉得太难喝了。
所谓“规模宏大、装饰华丽”的“古祠流芳”的陈家祠，不过是一堆雕饰的古宅里陈列着种种伪装成民间艺术品的工艺品；具体可以想象成雕饰过的规模放大的李鸿章故居；
逛完陈家祠，继续寻找西关古老大屋。。。又走了很多路，问了很多人，最后误打误撞地找到了荔枝湾这个风景如江南的美地儿~漫步其中，有小桥流水人家的韵味。也许这就是自由行的魅力，总有很多意外的小美丽等着你。
前天晚上买的花，进来陈家祠基本就是拍照。适合我跟燕这种玩玩小清新，就是慧记有点无聊。没办法，天气热，又带着重重的背包，只能就近选择这里了。。。
【上午】陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，票价十几块，非常划算哦，支持学生证，学生党表示福利到了～
C.陈家祠，门票10元/人。这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
C.陈家祠，门票10元/人。这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
陈家祠，可以说是本次旅行最具人文气息的一站。它融合广东民间工艺博物馆，在里面，不仅可以看到最具岭南风情的建筑，还可以领略到广东传统的民间艺术，门票免费，值得一去。
稍微休息了一下，前往陈家祠。一站地铁就到了。门票十块，里面很多房间都拿来当展厅了，团队不多，遇上就听听讲解吧。
交通：地铁1号线陈家祠；公交85、88、104、107、109、114、128、193、204、233、250、260、268、286陈家祠；3、15、52、55、105、133、196、207、232、223、549、555荔湾路
这个祠堂可以和广州城内的陈家祠相媲美，整个大殿非常大气宏伟而且布置清雅，祠堂前还有古人石像广场
坐地铁去了陈家祠。定的宾馆是陈家祠的七天。原本只是因为那家店距离地铁站近才定的，结果发现，宾馆还有意外的好处，这个之后慢慢说。
陈家祠是广东保存较完整的富有岭南建筑代表性的清末民间建筑。集中体现了岭南建筑巧夺天工的“三雕三塑”，即石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑及铁铸工艺的精致华丽。
地铁陈家祠站出来就是，特别方便，门票10元。地方不是特别大，但细细体味里面的建筑，觉得非常有味道。可惜偶去的时候正好有一部分在维护，看不到全貌。
慕名而来。但是并没有感觉到那么多网友重点推荐的理由/原因/意义。  也许我对陈家祠的文化不太了解吧。  建筑面积不大，快则5~10分钟逛完，慢则20分钟足矣。
第一次去广州，被当地长居的同学推荐去的。为此放弃了越秀公园。后来觉得很值，小小的祠堂分明是个放大了的精致的工艺品。
地铁1号线陈家祠站下，出地铁口就是，正门不开，开东侧的小门。门票10元，还有时候免费。陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！
陈家祠是全国文物重点保护单位，印象最深刻的是陈氏书院的石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸的装饰，精湛的工艺令人惊叹，好一座富丽堂皇的古祠，真不愧为“广州文化名片”。
[阴险]整体来说还可以，就是里面没空调，很热。
麻雀虽小，五脏俱全，里面的东西很精致，需要慢慢品味。展览馆里面的雕刻真是数不胜数。
独特的建筑风格值得去观赏一番。陈家祠位于广州市中山七路，建筑前是一片很大的广场，大大的牌坊矗立在广场上。
地铁可以直达，周边也是属于老广地带，早晨附近有几家粤式早茶餐厅味道很正，点些粤式小吃，叫上一壶茶水，坐一个上午都没关系，不过人多会排位
交通非常方便，直接坐地铁在陈家祠站下车即可，属于闹中取静的一处好地方，看看这里的各种雕刻，非常精美。
这是位于在广州市中山七路的陈家祠，有几百年历史，是广州州保存完好的祠堂之一，我们直得保护它。[表扬][爱心]
在陈家祠地铁站D出口一出去就可以看到指示牌走了，10块钱门票，学生和老人半价，在广州的算很便宜了。很大的一个祠堂，可以慢慢逛一个上午。
去感受一下古代富人的豪宅大院。屋檐雕刻的各种佛像很逼真。里面有一些古文物，床，椅，刺绣等。还可以在里面自己亲自制作戏曲面具和扇子等。除此外，里面的驴骨雕刻特别精美，值得一看!
很精致的大宅院的感觉，屋檐上都有雕花...虽然看不太懂，但是你会觉得真的有文化的印记，你不禁感叹：现在寸土寸金的房子，以后我们留给后人的还有什么...还不错的地方，门票也很便宜...
首先很开心因为带了学生证门票价格减半，一进门就是两个门神守在两张门面上，具有古色古味的建筑接踵而至，好不喜欢。
一般的，我去的时候，有不少地方还在装，里面也就是祠堂装饰和摆设吧，没去过的可以看看，但想要看此类的，当然也不能去这了。我自己去的，看了也就是广州一日二日游团才把这算到一个景点
中学生教育基地啥啥的，反正是必玩项目，有个证啥的不用钱，地方不大，建筑应该是有特色的，还有人免费讲解呢。不过不大懂，也有点心不在焉，没赏出啥名堂，盖个章就走了。来去都是1号线陈家祠站
陈家祠位于广州市中山七路，又称为陈氏书院，1894年落成，为广东省72县陈姓族人捐资合建的宗族祠堂；去陈家祠看的最大的特色就是独特的清代建筑，所以去了一定要认真看看
我觉得陈家祠的特色在于其中西结合的精致，虽然是翻建，但韵味犹在，印象最深的就是廊壁上的东方天使，背着翅膀，居然还有穿小内内~~听导游说，真的历史就在墙角，那才是原滋原味，所以，想看历史就要多留心了！
羊城八景之一，建筑的风格很奇特，跟天津的疙瘩楼，瓷房子还是有些近似，广州还是个很开放的城市，建筑中的各类造型和图样都很超前，精致，大赞工匠们的手艺，讲解员是个帅哥。
陈家祠在荔湾区中山七路，里面主要是岭南地区的一些比较高艺术水准的工艺艺术品，值得一看，门票只要十元。此地还近上下九、荔枝湾涌、沙面，可考虑一并选择体验。
很有特色的地方，建筑风格也好，陈列也好。
可以说非常的有文艺气息，相当似乎拍一些文艺气息或者小清新照片的地方，门票10元，值得一看。
不需要门票，环境很好，路过一个貌似学生宿舍一样的地方，日式风格。最出名的就是那个教堂了。拍照很好看，去的那天没有开门不知道里面什么样子。但是外面有人在拍婚纱照。教堂好美
陈家祠是一个充满广东特色的建筑群，里面展示着广东不同的工艺特色，对于想了解广东文化的人们是一个不错的地方...
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
布局对称，装饰华丽精美。墙上、房顶、门窗上有各种雕刻，而且都有典故出处。是广州绝对要来浏览光顾的景点之一。
虽然不是学建筑的，但是真心美丽的地方。充满着广东气息的祠堂，栩栩如生的雕刻让人印象深刻。但同行的人并不是那么喜欢，可能是需要你静下来观察的地方。位置很好找，地铁站出口就是好。
个人很喜欢陈家祠。特别是屋檐的雕刻真是独特，精湛。庭院里的一花一草一木真是美。我们带孩子一起来的，全家玩的很开心不虚此行。门票也合理10元，小孩免费。
每个月有那么几天是免费的，免费的时候可以去，如果掏门票去的话，不太值得，里面摆的艺术品不错，开开眼界吧！老祖宗传下来的东西，了解一下还是好的！
外地来还是比较适合去看一看，毕竟是很有地方特色的一个景点。不过外面看看就挺震撼的了，反倒进去没太大亮点了。
该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。
门票10元，我承认我就是来看看好看的屋顶。内部也都十分精致。
面对陈家祠，左边是出口，进口在右边，记住啦~否则走一段冤枉路。门票10元，我承认我就是来看看好看的屋顶。
票价很便宜，只要10元。在陈家祠设有地铁站，从地铁出口出来就是陈家祠广场。陈家祠里面不大，但墙头的雕塑和墙面装饰非常精美，里面展出岭南木雕、象牙雕等工艺品。有年代的文物并不是很多。
在荔湾区，出了地铁就是，门票10块钱，里面不大，祠堂建筑很精致，里面经常有展览。有一些象牙雕饰品，比如那个象牙球，在台北故宫也有一个。
陈家祠属于广州一个较有历史的景点了，交通也方便，地铁和公交都有陈家祠站。之前是学生的爱国主义教育基地，读书的时候假期要去盖章的，这样就可以免费游览了。里面我觉得还是值得一看的。
这地方本来也是很想去的，但是听广州那边的同学说就是跟小吃街差不多。地方不多，但是建筑很有特色的感觉。去广州就是要吃到才赚到的嘛！可以去吃吃
广州陈家祠位于广州市，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
陈家算是人才辈出了，历史故事也很有趣，这座祠堂中规中矩，很有江南古建筑风味，中国人讲求诗书传家，里面的设计很能突出这一特点。
交通很方便，地铁出来就能看的到，挺有古韵的，就是里面不是很大，喜欢古风的话可以去看看。门票学生10元，每个月都有一天免费的日子，可以挑那个时候，不过应该会很多人的
了解岭南文化艺制作的绝佳窗口，各色民间工艺美不胜收，交通便利，对文化艺术民间工艺较感兴趣的朋友，强推！10元门票
去的时候是微雨天气，西安本身就是古色古香的城市，所以在这里没怎么看建筑，吸引人的是里面那些岭南的展品，非常有当地特色。
陈家祠是中国清代的宗祠建筑，典型的南方古建筑。工艺非常精湛，文化气息浓厚。访清代宗祠，探建筑之考究，感文化之深厚。
还可以，这里是广州民间建筑的典范，当然不是穷人家的，以前的土豪家吧。工艺精湛，特别是砖雕工艺。此处要收门票，10元，值得一看。
广州人的文化名片，很值得一看，看建筑，看历史，看文化，拍照装逼各种需求都可以被照顾到，一次过满足晒你N个愿望~~
对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助。陈家祠在每个月都有一天是免费开放日
无论是整体架构还是门牌雕刻，都还算比较完好，加之建祠时广州已相对内地发达，各种雕刻门板已为承包商制作，不同花色的琉璃窗，我就在一句句的感叹，富人啊！
陈家祠的建筑结构，装饰风格都富有浓厚的广府文化气息，里面的砖雕，瓦雕，瓷雕都有很高的艺术价值和欣赏价值，细细品味你能得到很大的收获
陈家祠非常不错 砖雕特别精致 别的地方很难见到 一定要租个导游器慢慢听 很有意思 我想若是生在古代 一定会很喜欢听那些小故事
陈氏书院。两年前去的了，后来没再去过，看点是屋顶上的各种雕。雕梁画栋，岭南建筑文化深厚，不懂欣赏，只是觉得美。里面有展厅，有牙雕之类的，超名贵。有时间可以去看的，门票也不贵。
喜欢历史的我就很喜欢这里，可以听到很多故事。园子很大，能参观很久，感觉像博物馆但是要收费，学生票5元，好像每月都有一天是免费的。里面还可以自己手工做中国结，觉得很好！～
陈家祠是我一个人在广州游玩的第一个景点，其实景区不大，但是我完了一个下午，记得当天艳阳高照，蓝天白云的，在陈家祠的时候我就发心情说陈家祠真美呀
10.1去的，学生票只需要半价五块，每个月都有一天是免费开放的，可以自己上网查询，没有跟导游而是自己乱逛，但是会发现很多很惊喜很赞的东西，很值
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价
比较有特色的一个大宅院，不听讲解的话，觉得根本没啥意思，但是听了讲解细细品味，还是很有意思的。不过真的想看岭南古建筑和园林的话，还是佛山祖庙和顺德梁园
感觉其实和一个公园差不多，不过里面还是有值得欣赏的地方。毕竟涵义比较重要，以后我有了娃，要带他来参观学习一下。
进古香古色之祠门，看一看，读一读陈家之历史沉淀，在这喧嚣都市的里中，难得有这一去处深溯一会自已的心路，思路。
好像是大二的时候来的，那时候学生票好像才6块钱，现在门票多少不清楚了，古色古香的清代宗祠，面积不算很大，几个小时就逛完了，不过对得起这个门票价啦。
在陈家祠的时候我就发心情说陈家祠真美呀，好有古代的感觉，仿佛穿越了一般~陈家祠让我印象最深刻的是广州这边的雕刻艺术
喜欢有历史感觉的游客可以来这里看看，过去的书院确实修建的壮观。有大量广东地区特色的手工艺展品，有刺绣、泥雕还有象牙雕刻，算微雕吧，佩服这些艺术家们精湛的技艺。门票10元，学生证还半价，值得来看看。
学生可以凭学生证打折，里面的工艺品真心精美.赞赞！但是里面商业化程度高，而且有些东西外面有同款，但是里面价格是外面几倍
个人觉得没什么好看的东西，可以看一下那个时代的建筑风格而已，但是广东有很多陈家祠所以并不感冒，不过陈家祠附近吃的的确不错，特别是晚上这边的宵夜很不错
光绪年间的陈家书院，翻新了几次，显得比较新。只有建筑风格值得一看，不过里面的东西都是改革开放到现在的东西，都是一些陶塑，牙雕，名家书画。没有清朝东西。
原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
很棒！这里的建筑风格真的有岭南的特色，价格也合理，可以欣赏到象雕，，潮雕和粤绣等等。就是里面还在装修，稍微有些嘈杂。。那里还有志愿者对那里的建筑风格进行讲解。
建筑物的每个细节都太精美了，古人的手艺太厉害了，这要多少工匠精心制作多久才能完成啊！处处有讲。厉害！
这是一个拥有文化历史的建筑，想感受文化底蕴的人就不要错过了，而且这里的建筑风格真的挺赞的，门票也不贵。
古迹，装修很精致，很考究，让人精叹的建筑，随处可见精细之处。但面积不大，30分足够观赏完。个人感觉一般，走走也不错。[眨眼]
门票不贵，学生票5块成人票10块，都是一些清代的建筑，原称陈氏家祠。里面会有卖象牙雕的地方，牙雕都是随意参观的。
去的时候是个大热天，出了地铁口就到。门票5块还是多少，学生证的半价。陈氏书祠，可看点和拍照点还是有的，岭南建筑的精致，色彩虽然在就是，仍有看点。人少的时候会好一些。
个人是很喜欢这种建筑风格和氛围的，对古建筑和历史不感兴趣的人可能不大感冒，如果你喜欢安静老房子，可以一看。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放或精致纤巧
一个比较古老的古宅建筑，里面可以看到很多古老的建筑手艺，仔细看看里面的构造，门，屋顶这些地方的制作，挺精致的。里面还有很多手工艺现场制作。可以感受一下主人当时的生活
陈氏书院是一个大大的艺术品，雕刻非常精致，特别是屋顶上的非常精美。里面还有很多展览，是一个小小的博物馆。唯一减分的呢就是门票稍贵，虽然售票处写着有学生证半价，但是阿姨没有收我钱就让我进去了。
地方不大，不过一砖一瓦都充满了生活情调艺术气息，大户人家，想必当初生活在这里面的人对生活的追求应是相当极致的吧。
古老的宅院，古老的气息，有气势，不过一两个小时就可以观看完！来广州的人，如果时间比较紧迫的可以来这个地方，是个不错的选择！
推荐一下，门票10元，有高中以上学生证5元。挺便宜，而且，一进去。古老的建筑风格，坐南朝北，东西厢房，很讲究，很有味道。
晚晴名祠之一，来广州必须来陈家祠，建筑瓦顶上的灰雕艺术真得是太赞了，有很多外国人专门来这里参观，里面还有刻印章的，请一方回去很有纪念意义，多的不说，来了就都懂了！
中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院！就在陈家祠地铁站，交通非常方便。门票也很便宜，建筑雕刻精细，各种古代文化意蕴深藏其中啊。
不是很大，几个小时就能走完，这里的特色就是岭南风格的建筑，在这里可以深入了解岭南文化，门票也不贵 ，游广州强推~
感受传统文化的魅力。建筑和摆设都很有自己的特色。另外里面还有一些卖象牙雕刻和其他工艺品的小店铺，总体来说还是值得一游吧
没什么特别之处耶，具有岭南特色的一栋大房子，在广州很多地方都可以看到，而且这个地方还需要门票，略坑，地方还很小。
去的时候赶上大雨，坐地铁很方便，门票十块也不算贵，也有特定的免费日。对技术性的人来说陈家祠或许很有考古价值，但是对于东看西看的旅行者来说，这个地方略显无聊[呆]。就我个人而言
非常赞，去广州一定要去陈家祠，石雕、木雕等等真的出神入化，记得进去前先看看介绍，房顶的各种画都是有故事的。
陈家祠展出的内容很棒，但介绍板不多。想看懂并好好欣赏的可以租用一个自助讲解器。屏风故事连廊雕塑等，大多都有详细介绍。租金要10元，押金100。我认为还是很划算的。
此景点在于名声，事实上我这种不懂历史文化的人觉得陈家祠毫无看头！可以带老人家去那里看看！年轻人去说真的不是很感冒！
清代宗祠建筑的典范，房屋构件雕刻精细，尤其是走廊、窗花等的处理，既有中国古代的吉祥谐音事务，又有古代小故事，十分喜欢
10块钱门票，祠里比较小，不一会就逛完了，但是还算比较有岭南特色，如果到广州对古建筑有兴趣的可以去看看，地铁站陈家祠出口便是。
特别推荐。非常有广州风情，岭南特色很独特。工艺美术方面特别值得欣赏。建筑雕刻巧夺天工 广州必去 毋庸置疑。坐地铁到陈家祠站 对面就到了
学生票5元，全票10元，花少少的钱，虽然说在陈家祠能看的就是屋顶，屋顶，还是屋顶，只要细心发现，我觉得那堵墙也很文艺，个人非常喜欢那些墙，相对于屋顶来说。
还谈不上点评，清明人太多了进去都要排队买票就只是在外面广场看了一下，的确比较古典，喜欢屋脊上的灰塑，记得之前看过电视说道这个手艺会的人越来越少了，真想看到那些师傅现场描绘呢……
几百年前，古老的建筑风格，有兴趣的可以进去看一下，好像还要收门票10，当时我没进去，因为我对它不来电[可爱]
陈家祠的名声很好，好多人推荐去，可是去了之后感觉鸡肋，能看得就是屋顶的那些，挺好的，景点实际很小，并且商业化严重，全是卖东西的，不喜欢。
這裏的建築上面的雕刻很棒。我也不是建築學家、考古學家，我就是看到那種唯妙唯俏，我就是喜歡。要門票，好像十元。地鐵在陳家祠站下車，公交沒坐過，費時炎熱。
花了十多块钱门票进去的，但进去就失望了，里边被大部分销售商占据了，很小，三十多分钟就能看完，能保留下来还是不容易的。推荐有时间或者顺道的话可以去看一看
中规中矩的格局，说明了它的地位。精美繁复的檐雕，炫耀着曾经的繁华。陈家祠，一个祠堂，讲述一个家族的兴衰
只发图看看，不想说话！
广州值得走一趟的景点！
陈家的祠堂，里面的建筑很有特色，是拍照的圣地
陈家祠具体来历不大清楚，里面陈列蛮多精品，一进门就是一块好大的雕刻门，非常的精致。
门票相当便宜，才五元，是市内少有的收费的景点，喜欢人文的可以进去看看2个钟头，不喜欢的绕过
个人很喜欢的一个景点（羊城八景之一），里面保留的文化遗产值得一看，而且门票也不贵，10元。
还不错的。挺喜欢这里的建筑，上面的一些雕刻很漂亮。
很有南派风格（这句话完全废话），和江南水乡完全不同的建筑体验。
寒假去了，门票好便宜哦！本人觉得很值得一游，很喜欢那里的气氛环境，很舒服、很有特色！
- 门票10元，没看头，相对喜欢了解历史文化的人可以去
古香古色的住宅式大院，现在变成旅游景点，保存修葺得挺好的，值得一看的岭南风建筑。
挺喜欢的，各类藏品，地方不大也逛了好久。
乘地铁下车出口即是，景点不大，但重点是看建筑上的雕刻，真是别具一格，门票便宜，10元钱，
陈家祠很大，各种雕花呀雕塑呀，真有钱啊……就是里面的陈列不是特别好，而且很多都商业化了，体验感不好。
还不错的一个地方 很有岭南风情 门票也不贵 值得一去
非常震撼的祠堂，上面的雕饰太精美了，绝对全国独特，值得一去
作为同姓，很本能的想去看看，除了房子的雕塑不错之外，确实没有什么吸引人的地方了。
对于从小就是生在南方的我，这里走过无数次，熟悉到极了。
去了两次，很有岭南风格的建筑，建筑非常精美。
地铁方便，附近也可以顺便逛街吃东西，里面比较小，门票也挺便宜的[微笑]
建筑确实很不一样，感觉进到里面，有种回到过去生活的感觉，一下子想到小时候的生活了
一座很有风格的古建筑，很喜欢那里。
相当古老有味道，非常老广州，里面的民间艺术品值得欣赏
去广州游的算一个景点，是当时广东陈姓人的会馆，去广州忍事可住那里。
整个陈家祠并不大，一个上午就可以逛完了。到十二点多，有点饿，就出去吃饭了。
地方很不错，而且游客的综合素质也比较好，建议大家多去玩玩。
和女朋友一起去的，她姓陈，说是进去看看。文化底蕴挺深厚的。
很赞 绝对要去 艺术的瑰宝 雕刻和彩绘
很大的祠堂，雕花什么的很精美，总能感觉到电影里面清末时的南方。黄飞鸿
陈家祠没什么看头，至少个人是这么认为吧。
还行，这种景点可游玩的地方不多，适合周末这种时间短的时候去看看[阴险]
听说是清朝时期当时岭南这一边的宗祠建筑。
这宅子相当不错！设计精美，功能全面！
中式建筑的瑰宝，每个房顶都有彩塑。一天之内观看陈家祠和石室圣心大教堂，品味广州中西建筑风格。
它的最大特色就在于它繁华富丽的屋顶，精美的泥雕令人震撼
带有地道广东特色建筑风格的地方，主要是门票炒鸡便宜，去了不会让你失望。
陈家祠建筑很有个性，很有历史文化。
房屋很精美，上面有很多装饰，不过景点有点小。
典型的南方古建筑，去感受一下古朴的气氛。要是遇上下雨，感觉气氛会更加古老，怀念
建筑挺有特点的，可以去看下，门票也便宜。
陈家祠是广州著名祠堂之一，除了能欣赏到广州旧时祠堂的建筑风格，还不时有展览活动
十分有古韵，做地铁陈家祠站就到了。[眨眼][眨眼][眨眼]
必去的地方，虽然好多人，但是文化气息太浓厚了，到处都是工艺品
就是一个祠堂，里面四合院式建筑，没什么太奇特的
陈家祠去了四次，能逛很久，百看不厌
广州陈家祠里面很大，保存的比较好，门票成人10块，学生票5块，很值得！
南方古建筑，不知道为什么看到以前的建筑，会有莫名的感动，可能太感性了，在祖庙也是。
陈家祠是广州最具岭南风情的书院。
很赞的建筑物，我老家也有这样的，叫祝氏宗祠
很值得一看的岭南特色宗祠，各种民间工艺集大成
陈氏宗祠，保存完好的岭南建筑，特别是屋顶的彩陶，活灵活现。
来广州的第一天九到了这里 这里的屋顶挺别致
里面有很多展品，文化历史知识很多！
五一去的时候好挤，还要门票…去的话坐地铁到陈家祠下车就可以了
陈家祠的建筑非常精美，巧夺天工，值得一看。
吃饱旁边就是陈家祠，古代读书的地方，也是一处景点，我喜欢古建筑。
　　交通（地铁）：地铁一号线陈家祠站C出口，右转往康王中路方向，步行约600米。
陈家祠的建筑很美，很能体现中国的建筑文化。
没啥好玩的，不过祠堂还是可以看看的，人比较多
保存得很好的哦，还有一位老伯住在里面呢。
陈家祠只是一个古迹，喜欢人文的摄影的可以有蛮多收获，一般的游客也就是看看，门票很便宜，8块而已。
很大 好像不错的说呢 哈 哈 哈
不如换一种心情等待，静静走在陈家祠旁，看着早锻炼的人们热闹生活
下九街 陈家祠内景 原谅我是个乡下人没有见过这种罐装的好吗。。。你丫是要吓我吗？
﻿陈家祠的门票﻿很便宜的仅仅﻿8元。﻿里面﻿观赏的人还真不少。
看陈家祠，主要还是感受岭南的民间工艺，你不得不赞叹，真心漂亮。
陈家祠门票10元，游览时间45-60分钟，游览顺序，可以先从一排，二排，三排，左右两侧，雕刻精美，庭院宏大。
陈家祠陈家祠是一个宗族祠堂，里面陈列了很多极具观赏价值的艺术工艺品，如象牙雕塑、刺绣。
种奢华的建筑。而陈家祠它的房檐、门上，所见之处大多都是精细的雕刻！很多很多的
说到历史古迹什么的，广州真的几乎没有。陈家祠里面比较有特色的要算是众多象牙工艺品了。
前两者免费，陈家祠学生票5元，从陈家祠地铁站出来有一种榨橘子汁8元值得品尝新鲜~
初二上午一早步行去了陈家祠，一个大户人家的老宅，十足岭南韵味，里面展览的骨雕也很精美。
著名的老建筑了，能见识到古人鬼斧神工的雕刻技术。
感觉一般般吧，不过地铁附近很方便
建筑很精致，特别是房檐上的雕刻，细致入微，栩栩如生
好多好多的古董卖，挺精致的，同时价格也比较高，喜欢历史的可以去
很有历史气息和文化气息的地方！值得去看一看！
中国清代建筑，具有典型的南方建筑风格。文化气息非常浓厚！
广州历史遗产之一   充分体现广州古文化
没进去，外边看了看，就是屋顶比较有意思。
评价过的，怎么还得评价

10元超值
这是典型的南方建筑，风格也不错，环境太好了
别忘了买票时自备零钱 不然很麻烦 我看到有人拿百元大钞排了半天队 过去买票失败了
全广州最好的旅游景点就是这里了，属于整个广东地区陈姓人的宗祠，雕梁画栋色彩斑斓，甚是好看。
就后花园这说书而言，真的是惟妙惟肖！
很漂亮的清末建筑，还有请谨慎购物。
五一去的，人好多，祠堂的建筑很独特
紧挨着西关古老大屋，可以一并参观。
典型的清代南方建筑，广州旅游要去看看的景点。。
只是路过，貌似在荔湾广场附近。感兴趣的童鞋可以进去近距离参观。
喜欢看这些保存的很好的中国古建筑。
是一座保存得很好的古建筑艺术楼！
陈家祠，现在里面各种展览，但是看着大门还有屋檐的建筑还是能感受到前人的智慧。
陈家祠 推荐值得去 过年8元的门票平时10元陈家祠内精美的玻璃窗花
陈家祠，现在里面各种展览，但是看着大门还有屋檐的建筑还是能感受到前人的智慧。
早上起床后洗漱出发去喝早茶，之后去了陈家祠转转。因为带着孩子行程安排的很松散。
早上起床后洗漱出发去喝早茶，之后去了陈家祠转转。因为带着孩子行程安排的很松散。
吃完，就在步行街搭公交去陈家祠。在陈家祠前面有个大大的广场。
陈家祠，在现代化的广州市内留下的少有的一座老房子。里面的布置，装饰，环境都非常的老旧而精致。
住宿环境一般，离陈家祠地铁站近，门口有公交站，交通比较方便，但是位置蛮偏的
〖陈家祠〗不大，细致地欣赏也差不多只要一两个小时，还可随意去后院观赏。
宾馆地理位置还不错，下了陈家祠地铁大约步行15分钟，过两个路口就能找到
陈家祠随便拍拍，边拍边还有感叹古人太闲了果然是没有事情干所以弄出的东西都那么精细……
陈家祠出来已经是12点多，决定去向群饭店吃饭，本来向群饭店是安排在晚上过来的，计划总赶不上变化。。
参观性一般，可去不可去都行，2小时够了
雕塑只觉得很美，具体看不懂有啥讲究，感觉天井特别宽敞
很有特色的一座祠堂，屋檐上雕刻很精美！
典型的南方建筑，在里面能欣赏到很多让人惊叹的艺术品
个人觉得是情景博物馆，广州必去景点。
古老岭南风情，读书的时候要去教学景点
还可以吧，靠近地铁站，来回都很方便的，公交也还挺多的，可以查查线路
陈家祠，门票十元。想说建筑上的雕刻真的很精美。很多特色文化展馆。去的当天好多外国游客
陈家洎又称陈氏书院，是广州民间博物馆
一般人都会去这里，也算是广州的特色吧
很精致的木雕，格局很完备，挺经典的，学生证可以半价
陈家祠的历史有点悠久，里边收藏的珍品别吸引大家
一个大家族的祠堂书院，很有历史感
“感觉还行，就是太商业化了。我看到羊城景色介绍才发现这里很有历史底蕴，可是当时却只觉得商业性太重。”
里面地方不大，但是建筑很漂亮，要听一下讲解才有意义，可以租讲解机
外围看起来不错，进去要门票，里面就不得而知了
感觉一般般哦   不是很有内涵
睇住这个建筑10几年的变化[微笑][微笑]希望能一直保留[棒]
陈家祠的雕梁画栋必须经典，值得一观！遗憾的是不把学生票卖给我们。
是个家族祠堂 建筑上的雕刻很漂亮
挺好的，建筑保留得挺完整，去那里参观的人也多。
中国清代宗祠建筑，南方典型的建筑，工艺精湛
其实不太搞得懂为什么这里算爱国主义教育基地...
它是清朝的古建筑，保存的挺好，非常具有文化气息，。
相比西方的那种宏伟的建筑，这里就代表着中国那种精雕细琢的工艺，值得不去看下。
清代祠庙建筑，建筑风格很有特色，文化底蕴深厚。
太漂亮了。尤其是屋顶的装饰，十分震撼。是极具岭南特色的建筑。
环境不错，时间匆忙，也只是走马观花。
一个小小祠堂的造价堪比北京颐和园，可见其精致和用心良苦
建筑风格很有特色，据说是清代建筑，各种装饰可以细细研究，风水上也很讲究。
一个家族精神的依托，一个家族对先人的尊崇。
建筑优美 气势宏伟 值得一看 票价10元
有地铁站，门口有个广场，那里的云吞面不错
祠堂宗族血缘是历史书上从高中开始学的，去走走体验下还是不错的，门票20。有地铁可以直接到
很有代表性的一个地方，好野吃都好多[酷][酷][酷]
很宁静！非常值得一去，里面有不少东西看不懂可以请导游
雕刻精致，细节丰富，里面的展览物品也很丰富，票价不贵，很值得一去，是个很适合写生的老宅子。
陈家祠堂建筑精巧卓伦，一砖一瓦，一门一扇皆有诗意，全有出处。
老建筑，广州老城区的象征地，有来广州的小伙伴可得去走走
雕梁画栋美不胜收，历史的沧桑没有侵蚀掉它的色彩
中国清代宗室建筑，典型的古代西方建筑
陈家祠的雕塑太精彩了，陈家果然是大户人家啊，而且保护的这么好，让人感概。
陈家祠是一个博物馆。里面有许多精致的建筑，有观赏的价值。
高三暑假去了，一个人在广州玩，没有智能机。去了陈家祠，后来看《萌芽》上也看到一篇有关陈家祠的故事。
最经典的岭南建筑标志，陈氏书院，洒落岁月的轻叹。
情怀情怀，很多东西并不懂，但是就是想看看
一个古老式的祠堂，上香拜佛的好地方。
和老婆还有爸爸妈妈来的，他们的评价都相当好，我也觉得环境很不错，相当优美！下次一定还要来！
城市里的历史感，建筑很漂亮，很精细
一个历史建筑物，没啥特别，历史爱好者就去看看呗，，
很不错的地方，现在弄得很漂亮了，适合拍拍照，顺路逛一下步行街吧。
陈家祠堂有地铁可以到的，站名就叫，去过里面一次，一般般吧
之前在老荔湾很有名的一个祠堂 现在的话可能来参观的人比较少了 要门票的
门口的广场上 各个广场舞团队啊 真是热闹
清朝宗祠建筑，交通地铁口就在附近，公交也有很多。门票10元不贵。
新世纪羊城八景之一，里面有几个展馆，展品很精致，门票十元，推荐
来这里玩的人很多，尤其是外地游客。
陈家祠需要仔仔细细去欣赏~它有很多有历史价值的建筑风格 是岭南的一大明珠
其实就是一个小型博物馆，挺有古典意境的，感觉还不错
里面的雕塑很让人眼前一亮，门票只是10元钱
了解一下广州的历史很不错，门票也不贵
个人对这种类型的东西没啥好感，就是一间老宗祠。不过门票倒是便宜的很，十块钱。但是就是没性价比。
先不说景点内部，地铁直达，门票便宜，而且附近就是石室圣心，周末来这里逛一逛是很不错的
陈家祠里面的建筑很有特色，石雕砖雕特别精细，人物刻画的栩栩如生，值的一去。
广州的一个最著名的景点之一，最具有岭南文化特色的西关建筑
历史文物应该保留，我上次去的时候感觉很有古代风格，像穿越了时空回到过去
传统西关特色，酸技的家具能反映出，以前有钱人的生活很土豪，祠堂的建筑保存很完整，
岭南民居的代表，对于了解岭南文化很有帮助。
岭南特色建筑，如果对建筑没兴趣的就觉得不好玩吧
广州开放比较早，沙面就是佐证。在这早年洋化较早的城市里，陈家祠是独树一帜的传统中式建筑，值得一看。
很有当地的气息，第一次进了自家的祠堂很兴奋啊，保护的比较好
最富文化价值的一站，可以尽情领略岭南文化，长见识。
一个很有岭南特色的大屋子，里面不少展品，其中的潮州木雕很不错
 陈家祠有地铁站，陈家祠是最大的一个祠堂了几乎在广州
陈家祠位于广州市荔湾区，典型的南方清代建筑特色的建筑，很有游客慕名而来，因为悠久的历史
了解岭南文化的好去处，牙雕木雕好精致。
陈氏书院，里面的建筑，建筑格式都是精华，里面的藏品很漂亮，很有特色
广州保存较要好的粤南文化，很多羊城陈家的文化
老建筑，门票10元。。。2小时逛完。看闽南木雕的。喜欢木雕艺术的可以来
工艺精湛 文化气息浓厚 热爱历史的朋友们记得来
人流量一般，门票是十元，交通很方便，就在地铁口。历史文化的传承
很小，不过小而精致~一会儿就能逛完~
岭南特色，和江南古宅有着不同的感觉。
挺有岭南特色的一个地方，很好玩耶。
砖雕、彩陶、石雕之大成，各种民间工艺品
祠堂里有木雕，石雕，砖雕，灰塑，陶塑，铁铸~里面看的东西还是挺多的，值得一去。
陈家祠原为陈氏书院，是清代建筑，祠有三绝，即木雕、石雕和砖雕，华丽无双。
子孙繁荣满半城，荫下朗朗读书声；
画栋雕梁今犹在，不见当年中举人。
附近很多妈妈带孩子去那边坐，其实那也没什么好逛。
老广州的feel，很赞的地方。走进去能见到悠然的老人家，以及他们与广州这座城的故事
交通很方便，地铁1号线。很古老，很有文化气质的建筑，有空应该多多去感受下！
很无聊啊，因为不喜欢这种文化，导游解释的也无聊，差点睡着
保存得几完整，到广州的朋友值得参观一下。还可以到中山八品尝西关美食
看看建筑，了解下还可以，玩的话一般
觉得楼上那些装饰好精致啊，古古老老的
汉族民居建筑 壁檐雕刻装饰很有特色
如果能去听一场演唱会、
那就爽歪歪了
户外的
在地铁1号线？貌似是有站，所以去也很方便。历史文化景点，值得看看。
广州的祠堂可真多，陈家祠就是其中最出名的，反映出广东二十世纪初的文化，感兴趣的话可以去
墙头的灰塑和泥塑非常非常精致，绝对叹为观止
广州的历史建筑，洋溢着广州特色，岭南特色！最重要的是它经历的沧桑巨变，看人间冷暖，具有全国影响力！
很有特色，保存的很好，屋顶很有特色，门栏也都是有雕刻的，值得 一看。
没什么好看的，就一陈氏祠堂，没意思
去年春节去的广州，当时就住在陈家祠那边。陈家祠有时间的话还是可以去看看的
现代气息比较浓重。不过房屋的装饰还是做得很精良~
挺美啊 看到了回想起我但是去游玩的经历。虽然去的时间不长，就是路过的看看。 但是也感觉到很好
公园免费~环境很好~对面就是南越王宫博物馆~去的时候是上午很多爷爷奶奶来晨练聚会
都是雕刻的东西，很好看，不过里面也很小。。
刚看门口，就感觉到它小家碧玉的清新
陈家祠超棒！！！超推荐！然后一定要请一个讲解，很值得！！！！
平时人不太多，非常美丽的一个祠堂，屋檐的装饰雕刻真是美爆了。交通方便，距离地铁站很近。
地方不大，但相当精致完整。尤其屋顶上的雕梁画栋更是少见。
因为母亲大人是陈家子孙，因此全家都陪着她来这里见识学习观摩一番。
工艺好赞的建筑，门票10元。紧挨地铁站，
还行吧，进去门票10元，也不算贵，但是里面就一下古物，看起来蛮漂亮的[可爱]，喜欢古德人可以去看看[可爱]
10元的门票不算贵，里面的展品很丰富，而且陈家祠这建筑本身就是岭南建筑艺术的瑰宝。了解广州必去。
看陈家祠买成人票8元，很有看头，房梁雕刻的赏心悦目，看岭南的房屋，最大的看点就在于屋顶了。
独特的清朝特色建筑，看看这些建筑风格也有助于灵感的开发
陈家祠不是很大，但是建筑上面的雕饰很有岭南特色，非常值得一看
总的来说，院子不是很大。但是仔细去了解传统文化半天还是可以的…后院有小憩的地方
陈家祠，没有想象中的大。进入看看…
祠堂不大，但内涵深厚，每个小角落都能体会到其中的蕴味，很值得一去。每月都有免费开放日，可留意下。
美丽的古建筑 园林式建筑
风光旖旎
票价十元，学生价五元，地方不大，主要是看建筑，屋檐上的雕饰很多。
陈家祠，又称陈氏书院，现作为广东民间工艺博物馆。馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，
真的很不错  比天津瓷房子不知道好多少倍，大爱  不虚此行
广州的代表，不过我觉的没什么特别的，外地人还是可以去参观一下
是广州很典型的建筑物，也是了解历史文化的一个好机会。
带朋友去过一次，一个古老的建筑和雕刻艺术
主要就是古建筑了，地铁可以直达，免费的
在长寿路上下九步行街附近 一站路 很好的祠堂 值得参观
在广州读书四年，一直到毕业才真正进去，比想象中好很多，值得去参观一下。
建筑宏伟，雕塑精美，很棒的历史文化。
觉得值得一去，那些精美的雕刻太赞了
清代的建筑，保存得挺好的，挺有历史的气息
爱上那里的复古文明历史和建筑，附近很多老西关美食。
应该是广州必去的地方，确实很有特色尤其是雕花和屋脊上的装饰。
很有南方的特色，尤其是这里的雕刻。
清代的宗祠建筑，建筑很有特色，历史文化气息浓厚，令人印象深刻。装饰精美，值得一游。门票还好，不是很贵。
坐地铁出来就是很方便，门票十元，学生证半价。景点不大，细细品味可以逛一阵。繁复精美的屋顶真是好看。
里面挺有感觉的，算大的了。学生票才5块，进去体验一下挺好的，很古典的建筑
它是典型的江南特色建筑，还具有很悠久的历史文化
清代的宗祠建筑，现在比较罕见了，保存的非常完好。 
交通方便，门票也不贵，很有传统文化气息
喜欢的地方，手工制作的书签真的很漂亮呢～
岭南传统建筑的奇迹,作为陈家的一员,一定要赞!
如果不止一次，人不多的时候很能感受到祠堂的氛围，建议大早上去，有老人在其中廊上书法
陈家的祠堂？说什么好呢！可以去看看建筑风格。
很古老的地方，气息很好，深呼吸感觉很奇妙
是一个书院，里面有很多的壁画，很不错
古香古色的房屋，给人一种淳朴的感觉。对于一个潮汕孩子来说，漫步其中更有一种家的感觉。让人流连忘返
门票价格很便宜而且地处广州市区，里面确实有一种南方祠堂的感觉。
是个建筑艺术品，屋顶上的雕刻都很复杂，看了让人目瞪口呆
没什么意思，就是一房顶很精致的大房子……
具有广州本地特色文化，想换观摩老建筑的可以来这里看看。门票10元 学生证5元
陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。
我们陈性的地方，哈哈，上去我一家人过去拜拜。建议超有特色
这里是一个绝对值得去的地方，里面祠堂的精致程度绝对让你眼前一亮。话说里面还有西关大屋
南粤祠堂，还是蛮有特点的，门票也是良心价。
陈家祠是我一个人在广州游玩的第一个景点，其实景区不大
屋顶无敌的赞，进去之后建筑略显单一，好在门票便宜，里面民俗很多
陈家祠的雕刻艺术非常之精美，知道看看
还不错，看看古建筑，不过还是看跟谁去，那时我跟几个兄弟过去，偶遇一个小女孩，哈哈
里面内容丰富,建筑有特点,了解广式传统风格建筑不错的地方.
真正的广东民间艺术馆，地方不大，确收摞了广东民间艺术的精华，值得一看。
雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
陈家祠其实就跟北方的什么什么庄园一个意思
非常值得一看，很有文化气息，前段时间国庆去的票价貌似是8元吧
虽然很多人说，到广州要去陈家祠，但一直被我拖到了大二下学期才去真真的看过
清代的建筑，很大，很漂亮，环境还可以。不枉此行。
里面讲了好多老广州的民间工艺，非常值得一看。
建筑装饰精巧 堂皇富丽 木雕 石雕 砖雕 泥塑 陶塑大气精致
陈家祠广州保存最为完好而又富有代表性的清代民居建筑之一值得去走走看看的。
陈氏书院，建筑细部的装饰，石雕等都很有特色
环境还不错，里面陈列的象牙雕刻真的很漂亮[得意][得意]
地铁直达，在广州地区很有名气的一个景点，虽然面积不大，但是藏品绝对令人惊奇，很值得一看！
学生票超便宜啊！建筑雕刻是重点，里面有时候会有展览，很不错
祠堂是汉民族祭祀祖先或先贤的场所。陈家祠堂是中国清代宗祠建筑
岭南建筑的代表，交通很方便，地铁直达
比较有趣的祠堂，门口可以盖纪念印章，不过得自己带印泥了
里面很古风   很多工艺品   门票很便宜
一个很好看的家祠，馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，值得一看。
陈家祠，很出名的一个地方，很值得一去。
华南的祠堂和北方的很不一样，陈家祠尤其注重细节的雕琢和刻画，值得体会一下。
很有岭南建筑的特色，10元的门票不算贵，屋檐上都有各种人物和动物的泥塑，雕工也很精细生动。
很有岭南建筑的特色，10元的门票不算贵，屋檐上都有各种人物和动物的泥塑，雕工也很精细生动。
广州陈家祠堂是广州人值得记念的地方。历史悠久，问梦夏尔。。
中国古清朝时期的祠堂～古建筑～
去了，旁边有个广州本地同学解说，所以每样东西大致都有些了解。很好的一地方
这个必须去。很精美的雕刻。门票也不贵。
典型的岭南建筑，其实不大，主要是看各种雕塑
非常古老的书院，建筑和装饰非常精美，尤其是细节非常值得一看。
交通方便啊，地铁到附近，里面很大很大，人也多啊
一个古朴的人家。。。里面有很多象牙的雕刻比较好看。对屋顶无感。
这个地方景区不大，古代的建筑保存得比较完整，就是一个大户人家的房子。
广东姓陈的人士建的，非常雄伟，里面有好多雕塑
记得这是来广州的第一站地，感觉不错，喜欢岭南的建筑风格
建筑是老建筑 不过规模不大 不爱好历史就别来了
我们陈姓的地方，我去时还拜一下主宗
人好多门票8元小孩半价 ，最后一天行程不知道干什么才来的，随便转转不用一个小时。
环境清幽，而且晚上还可以看到大姨们优美的舞姿
里面与其祠堂没多大区别，比较喜欢晚上在广场那看各人的广场舞。那真是“百花齐放”
很有文化底蕴的一个地方，值得一去。
那屋顶的装饰，和潮汕那边的有相识，当很有特色，是个精美的艺术，票价也便宜
一大早跑那去，还是值得的一开始挺幽静的后来人多了就不好玩了，哪里的泥塑蛮好看好逼真
里面有多种类型的雕塑作品，对喜欢雕塑的朋友来说，这里是个不错的选择
去过好些次，适合慢悠悠地游玩，喜欢这里的建筑和风景……
陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。
值得称赞和骄傲的中国传统雕刻和陶瓷艺术，还有广绣~
其实非常小，就几间屋子，还要门票。但每个月都有一天是免费的，可以这个时候去看看。
南方望族的祠堂，建筑精雕细琢，但是里面放的工艺品就很一般啦
广东四大名园之一，有古代园林的足迹在，且离地铁口很近, 交通方便。值得一看。
这里保留了好多岭南地区历史的遗迹，很有意义[微笑]
还可以啊   很多工艺品   门票10元
如果不止一次，人不多的时候很能感受到祠堂的氛围，建议大早上去，有老人在其中廊上书法
我喜欢这里是因为我喜欢这里的建筑。
十分宏伟，优雅。建筑古典并且具有气韵，值得一游
如此精致，如此精彩，感慨它因文革期间印刷毛语录而幸存下来。文物也有各自的命运啊。
陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线
〖陈家祠〗
喜欢它装饰味很重的屋檐，很漂亮。
进去逛一圈，还是有许多东西可以欣赏的！
广东的书院，和北方的就是不一样啊
壮丽，精雕细琢，每次去都无法感到厌倦。
广州的地标之一。中国文物保护单位
门票贰拾元是极为实惠的 非常不错
我之所以喜欢这里是因为我喜欢这里的建筑。
一直想去，但一直没去过，貌似很不错
里面全在买东西，没什么好玩的，居然还要门票。
里面基本都是卖东西的，还要10块钱门票，我觉得不值得。
以前经常去那里吃烧生蚝。价格合理，味道好！不知现在还有没有？
地铁站出来就是，去的时候在修路，路不好走，外表真是古朴
很有特色的建筑，有书院的人文气息，什么都很好
陈家偨的彩绘雕塑看起来挺新的，但非常有魅力，推荐去啊
乘坐地铁一号线在【陈家祠站】下车，周末没事做的时候去瞧瞧倒无妨
交通方便，附近吃喝也方便，陈家祠厚重朴实的记载了那个岁月，环境也挺好
陈家祠的雕刻形象逼真，通常见到的是石雕和木雕，这里关键在这基础上还喷上颜色，更加动人
挺多东西看，门票仅需10元，学生半价！挺好的
还不错，看看古建筑，不过还是看跟谁去，那时我跟几个兄弟过去，偶遇一个小女孩，哈哈
闹市中的私人大宅，外地人可以去睇睇
比较小，半小时就可以逛完了，主要是一些物品展览
充满着历史的地方，来广州就要去看看这些
陈家祠比想像中的要大，里面有很值得一看的木雕和客家人的生活风貌
陈家书院是比较有名的南方大户人家书院，需要门票10元，建筑非常考究，地段也非常好。
岭南文化的体现，祠堂修缮不错，地方不大，几进几出。还是很耐看的。
带妈妈来的，里面的建筑很有特色，不过最好还是租一个电子导游仪。
搭地铁可以直接到哦，可以看到很多东西很满足的感觉
陈家祠的设计很古色古香，泥灰色版的外墙给人一种怀旧的味道。
不错的，门票什么的挺实惠，里面说大不大，说小不小人还是蛮多的，路过的话看看是个不错的选择。
广州游玩去处的第一站，门票10元，学生票半价。历史的沧桑在这里会感受的非常真切
古色古香的建筑屹立在陈家祠内，十分值得去。
岭南建筑的典型代表,是陈氏家族的历史性贡献.在广州应该算是很有现代历史意味的去处.
历史的见证，保留的很好，希望能看看
搭乘地铁在陈家祠站下车，就到了。然后游完陈家祠顺路到荔湾公园里的西关，两个景点都很值得去
陈家祠景点虽然不大！但文化底蕴还是挺深厚的！
房顶的装饰足以让人眼花缭乱，太震撼了
陈家祠是姓陈人的总舵，谁敢欺负陈家人报上陈浩南之名
交通方便，地铁直达，门票也不贵，可以了解一下历史
一个上午就看完了，好像还是收费的
门票不贵，可以去看看古董和象牙雕像，1-3个小时就可以看完了
在闹市区的一个景点，门票很便宜，不过对于没研究过建筑的小伙伴只能是逛逛，看看。
我本人对陈家祠不是很大兴趣，所以……呵呵
陈氏书院，建筑风格和里面的装饰都很独特，很有本土文化风格！
陈家祠主要是来看光绪时期的建筑风格，感受以前的氛围，学室内的朋友可以来这里逛逛找找灵感
对于岭南文化感兴趣的，不妨到陈家祠看看，周边交通方便，美食多多
游完陈家祠再去西关，很好的路线，两个地方都很好
里面不是很大，和别的地方的祠堂差不多~
一个书院，地铁直达，建议两个小时，屋顶是历史比较完好的地方
古代建筑之美，细节极为精致。门票贰拾元也是极为实惠的
[棒]岭南雕刻艺术史上一颗闪耀的明珠，耐看
精致的南方雕刻风格，和北方书院形成鲜明对比，进去的人不多，很有书香门第的气息。
好大的祠堂。屋顶角的雕刻栩栩如生。细致入微的美。
排了好长队，实在等不下去了就没去，不过还好离我家很近，有空再去
古色古香，好像看到了古人生活的样子。
喜欢古色古风的人可以去，建筑真的挺好看的
团日活动去过了，感觉没神马特色的地方，建筑仲未整好，若果去，只能睇花花草草了
还好，值得浏览，不过不是很耐看，一下子看完了！
祠堂，墙高，也比较漂亮，门窗都比较精致吧，里面有很多好东西，特别是有颗米上有300多个字，人才刻的
感觉不是非常好。不过呐，还是值得一看的喔
西关大屋。会有很多导游在讲解。随便跟一个都能听很多知识
清末的民间建筑，历史意义比较重，但是游玩性不大
建筑非常精美绝伦，具有很强的人文教育历史意义
建筑物很精美，给我的回忆也很难忘。。
环境清静，门前有很大的广场，而且里边相当的古色古香的感觉
挺古色古香的一个地方，喜欢这个调调的可以一去~
其实， 没什么的，哎呀，真是的， 以后还真的要做做笔记。
很有岭南特色的建筑，在市中心的，保留很好
建筑风格别具一格，充分展现了宗族文化。
古朴大气，充满岭南风采，是个好景点
为什么这么多人？排队到地铁口了，不进去了。
去逛下…走一回…感受下艺术氛围也不错…
看到很多古代的东西，可以学习～～～
门票10块一张，有点像民俗博物馆，尼古拉斯凯奇也去了，不过没碰上
这是一个非常有历史的地方，让我了解了当时的建筑是什么样的
羊城八景之一，很有广式祠堂的味道。
建筑还是不错的，比较精细，票价也不贵，适合游览。
建筑特别的美观、大方，游客挺多的，需要提前准备好啊。
祠堂内部装修的不错，有许多很大的亮点。
陈氏书院～～出名的清末民间建筑～工作人员很热情
有点像民俗博物馆，里面摆满了古时岭南人生活环境用品
十月人太多了，建筑很喜欢，震撼人心，尤其是神龛，不过买纪念品的太多了
已经去过好几次了，很有岭南风格的祠堂建筑。
门票10元，里面的陈设都还好了，地儿不是很大
要用心欣賞才知道價值所在！傳承文化的建築~
去了几次，里面的建筑真系无得顶，可以细细品味
还好吧！就是小了点，一会儿就看完了，建筑很有岭南风，很精致。还看到一个用手做画的，画的水墨画，很好看
地方不大，有文化的地方。让你更了解广州。
很不错的地方，仿佛到穿越了百年一样，值得去看看，就是里面的东西乱标价真心无语
可以了解一下岭南典型的建筑风格，5月份去的，院子中央的榴花火红。
很好很美很有文化的气息、值得一去
很好的                   啊
不是很大的一个院子，但很多文物古玩，赞一个
非常有岭南特色，和江浙的园林完全不同。屋顶的雕塑很美，里面的祠堂非常大。
典型的岭南建筑风格，不错，不过之前还以为是古时候的那个家族祠堂呢。
雕塑很多呀~尤其是门上，屋顶上，墙上！
可以了解一下岭南典型的建筑风格，5月份去的，院子中央的榴花火红
坐地铁有到陈家祠的站，快捷方便，保留了古时候的建筑气氛。不错，在广州城中心还能有这么好的保留。
我和朋友没有进去过！想着这类的景点太多了！没啥玩儿的！所以我们在外面远处照了几张就走了！
裡面的紀念品有的好可愛吖，可是都好貴！就買了一條駱駝骨項鍊[委屈][哭]
很大，很喜欢有历史性的建筑。这些才是中国应有的建筑文化知识。
在外面看了一下，没进去不知道怎么样，
比起祖廟係有D細，不過裡面嘅浮雕好靚[爱心]
感受古色古香……还是一个值得看看的地方……
里面有很多很特色的东西！适合去看看··
不大，但是东西都挺精致的，可惜本人不懂啊~~
很喜欢里面的建筑，就是地方有点小了
陈家祠不大，独特建筑值得欣赏！里面算是个博物馆，好多艺术品！门票8元！
第一次在广州做没有空调的公交车到此
团日活动去的地方，占地面积不大，睇的是文化
闽南建筑风格的代表作，建议大家去看看。
喜欢的地方，就是里面的东西有点小贵
里面的象牙雕简直不可思议啊，看呆眼了，其他也好看，十块钱值了。
我和符秒东俩人去的。南方的祠堂，都是佛龛。还可以。
雨天去滴，在庭院中细细品味，民间艺术展览馆！
感受古代輝煌的建築，觀看精美的裝飾確實不枉此遊，可以作為參考設計不一樣的房子建築哦。
典型的南粤风格，建筑，看到了以前土豪是多么的想说：“土豪我们交个朋友吧”
广州的景点感觉票价都很便宜，10元。很大的院落，还有数个展览，尤其喜欢象牙雕刻。
陈氏宗族大手笔，书院古朴，文化气息浓郁，值得一看。
只到过陈家祠的门口，因为当时去的时候太阳很晒，排队买票的人很多。有机会一定会去的。
里面不大，不过太精致了，尤其是墙上和梁上的浮雕，巧夺天空，可与世界任何雕塑媲美
古物 去的时候是盛夏，却又下起了小雨 很舒服，老屋沁凉凉的，像块温润的老玉。
陈家祠的雕刻工艺别有一番韵味。还不错，就是有点小。
这个去了感觉很值，里面有很多好玩的东西，刺绣什么的~~~
早上去～人少很安静，里面还有很多如砖雕，木雕，嵌瓷等展
很一般，不是很大。有兴趣不妨去参观一下
复原的仿古建筑，里面现在没有读书人也没有祠堂，主要是展览和卖东西。看看古建筑还行。
就是一个历史地址...不是很大...有空可以逛一下...看一下岭南建筑特色...
之前是印刷厂所有的东西都是后建的。不过还是很精细的建筑值得一看。里面还有民间工艺品
建筑艺术的瑰宝，真的很漂亮，值得一去
为免费参观，可以进去看看。是是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
很气派的一间大屋，旧时秀才赶考时住的地方，雕刻非常棒！
这是我看过的最精细，最细腻，最震撼人的古代建筑了！各位一定要去看看！
还不错，对里面的广绣印象很深，有导游的话应该会更好
不错，人也不算太多，到广州值得一去，门票很便宜的。
一个祠堂，没什么可看的，而且收门票，是在没事儿的话去逛吧
屋顶很值得看，去的时候正好有瓷器、茶壶和粤绣的展览。只是为什么一大早会有那么多外国人在？
值得去的博物馆，还是不错。交通方便，地铁有个站叫陈家祠，所以大家能去就去吧，
里面有很多小玩偶，以及精装的衣服，我去的时候正好赶上有人在里面拍婚纱照。
没太多感觉，简单瞅一眼吧，没时间的朋友可以略过此地。
明清时期岭南建筑的典范，绝对值得深入探究。
门票不贵，在里面逛逛也挺有意思的。
建筑风格独特，富有特色，地方不大，内容丰富。
就是以前的陈氏书院，屋顶的建筑风格很特别，里面有很多珍藏。
广州市区的祠堂，并没有进去参观，而是对附近的煲汤馆情有独钟。
古老的建筑给予我们雕刻的精美，让我们为古人的艺术感叹！
去过好几次，上次去是和妈妈一起去的，适合三个以下的人来逛，就算自己一个人走在里面也不会突兀。
陈氏宗祠，500年前的我们是一家人
没有进去，只是在外拍照了，很古老的感觉
建筑风格优美，里面还有很多艺术雕刻，值得一去。
不错，建筑和家具雕刻的都特别的细致。古色古香
多年历史的陈氏书院，内部以展览的形式展示，外部经修葺已经高度还原。
古色古香，蛮不错的，建筑和家居都刻画的异常细致。就是去的时候有点冷。
岭南建筑风格，房上的雕刻特别让人惊叹
这个地方有他的特色，但我不是很喜欢
广州值得一游的地方 印象最深的是那些绣品 连人脸上的汗毛都分毫毕现
那里面没什么好看的挺小得，还要收门票。挺没意思得，只是在那里感受一下那种氛围。
这是广州的经典景点，主要是看广州古代的建筑，而且每月有一天免费
很难想象一个文化的地方附近也有地铁，很不错。
现在部分日子是免费门票的了，大家可以选好时间去，看看观光一下还是可以的。
屋顶上的装饰物超级牛逼，特别密集复杂
古建筑！古老祠堂！还算可以，想看古代人文建筑的可以去！
好多好漂亮的工艺品啊，超精致的，那些象牙雕刻啊，超喜欢，门票10元，学生证5元
要了解广州当然的一些传统历史，来这没错的。当然我喜欢他旁边的海鲜大排档，只在晚上才开的呢。
不得不感叹，陈家祠里面艺术品，民间手工艺品给我带来文化的强烈刺激感
我去的时候门是关着的，我只能看到古老的细致的房屋设计
去过2次，里面不大，广州老西关大户人家
到广州，要了解他的历史，这里是最好的选择，建筑，家居，雕刻，刺绣，漆器，值得一去
曾作为古老私塾的陈家祠，有丰富历史文化底蕴……[棒]
特色还是有的，也不愧为广州有名的景点，不过个人不太喜欢
看看一些老广东的艺术还是不错的。
里面有很多古代艺术建筑，当时去的时候还要门票。
10元门票绝对值回票价，建筑雕刻我这外行看着都觉得精湛
几年前去的，就是祠堂广州其实很多。里边基本上是新装修的
那时候的五星级客栈，建筑外围的雕刻装饰很厉害
城市景点之一，商业气息有点重，文化份量不太够！
很普通，不知道为什么会成为景点，也许有历史考究价值？
还好吧，后院的绿化不错，还有骨头的那个雕像
很有名的景点 真的很漂亮 建议六月去 那时候人少不拥挤
白天人烟稀少，晚上大堆的人阿妈跳广场舞，很吵呢
作为一个吃货表示陈家祠附近有很多好吃的小吃[调皮]
可以去看一看老建筑，雕工一流！里头都是些不合时宜的展览品。
很久之前的一户姓陈的人家，里面有许多以前的建筑
很有古老祠堂的味道，但是古迹的留存不太好。
地方很小，都是一些古董，反正咱不是很喜欢，走一圈十来分钟就完了，还收门票，不推荐！
诗书气息浓郁，羡慕那个时候的学子哦！静心去体会文化的沉淀吧
景区占地不大，对建筑感兴趣的朋友可以去看看
交通很方便，坐地铁就能够到。地方很赞，很经典！
很精湛的雕刻，岭南文化的精髓体现在她的建筑风格，画等各个方面
门票10元，很值。里面砖雕、木雕、牙雕非常精美，设计合理，是领略岭南文化必须要去的。
古老的祠堂带给我们的是老一辈的期望！
就在北京路附近，很有老广州特色，值得一去！
很有特色的地方 门票也不贵 可以去玩玩
很有艺术价值，带有浓郁的书香气息，值得一游！
不大，古建筑，楼顶上的彩色雕刻很漂亮精致
值得一去，和北方老建筑明显不同，非常有特色
没想象中那么好，不过还是值得一去。
喜欢素色雕花的人一定要去，建筑很美！
历史在这里凝固，时间好像是停止了。
广东没有一开始想的那么差，是一个很有活力的城市。
不错，要门票·建筑很精致·一座大院子
旁边比较多商业街，去完陈家祠还可以去购物！
典藏的文物很值得一看，整体建筑也不错，门票还便宜
彰显广州历史文化，里面的展品也很精致[大笑]
里里外外都是美！民间工艺绝对让你惊叹！
很美很美很美，超乎我的期待，作为北京导游，这里的建筑是我看过最精细的，很耐看，一天不够啊
有着古老书院气息，不过很多东西被商业化了。
其实对这些没什么兴趣，就对后面的海鲜一条街有兴趣，哈哈？好多好吃的
五一去的，人很多，队伍很长，排队排的很久
很好，里边有很多展览看，有关广东文化的。
一个祠堂，二十分钟应该能逛完。里面提多店的，学生票，军人之类半票。去的人挺多，建议避开高峰期噢。
有門票的，就像是一座小型的古典博物館一樣，建築維護得不錯。
祠堂的屋脊最具特色，，百样造型，色彩斑斓！
花了5块进去，没有什么艺术细胞的我去了也是只是看看房子
陈家祠不错，旁边有地铁很方便，今年也不错，历史底蕴丰富，赞！！
超级有岭南特色，建筑很具有代表性！
建筑很古老，很有当地的特色，人文素质很不错。
很有古味的感觉，还不错玩得很开心
很有韵味的一个观光地方，能够体现广州的历史底蕴，建筑很有特点。
这个一般  就是一些古文物  看多了感觉落了俗套
我只钟情于陈家祠门口的那家竹升面店。
里面挺古老的，其实没有什么好看的
细细品味那些雕刻还是很有味道的
裡面的東西還是挺有特色……不是很大
走进陈家祠自然就有一种很安静的感觉，看的是历史的脚印和时代的发展，它的建筑很有特点
很有人气的一个好地方，有很多特色美食，不错。
一般，就是一个祠堂，没什么亮点，建筑还可以。
每次去都会发现有大队的人马在排队。。。。其实进去了以后也就还好
陈家祠光绪二十年建的，赞叹古人的建筑才能，各个建筑即独立又浑然一体的建筑风格值得今人借鉴~~
古祠流芳！好像5块的门票，其实我就没进去过
我个人很喜欢，门票又便宜，交通也很方便，1h就可以游览完，也很适合拍照，还犹豫什么呢
门票20。很小，但很有老广州的韵味
感受古建筑，感受清朝文人的雅致生活。
第一次去上下九的时候顺便过去的，就是看看建筑，不喜欢这类的景观。
雕琢的东西很精致，很像个大宅院。我比较喜欢。
好可惜，上次来到门口竟然不卖票了[委屈]
岭南建筑的集大成，很小，要细看，品读雕工的技艺。
门票不贵，怎么说呢，反正那里有很多以前老广州的历史
还不错，值得一游！门票10块钱，很划算，里面的展品很漂亮
陈家祠也值得一去，古老的建筑，有古老的韵味
是一个展览馆吧？不时有各种各样的主题展览！屋顶的雕刻值得一看
陈家祠是最能代表岭南文化的一个地方
地铁一出口就是，交通很方便。带朋友去过，朋友给好评。
古老的建筑，喜欢历史的朋友可以来看看，门票10元。
门票不贵，值得一逛，可以近距离感受一下清代的雕刻工艺和水平。
感觉不错，就是商业化太严重，里面全是卖东西的
广州地标之一，建筑风格还行，雕刻什么的。时间久了，还行～
广州市区的一个著名景点，特色的岭南文化
好像没什么可看的吧，觉得一般般
陈家祠的景点不错，值得—游。[表扬]
没什么特别感觉，去不去都行！！
如果时间有多可以来看一下
工艺精湛，底蕴深厚，值得看看
想了解广东建筑先从这里开始吧。
看建筑，一般般，屋顶不错！！！
工艺非常精湛，下次还会光临
很不错的祠堂，很威严气派
很常见的寺庙，人不多，可以去玩下
路过两次，感觉没有值得去看的。
广场舞好去处
陈家祠是一个很古老的祠。
豆润咁大还要收门票,不值得去,
石雕很漂亮，很好玩耶！
一座很有特色的古老的建筑。
清代建筑。文化气息浓郁，建筑独特
中国清代宗饲建筑，工艺非常精致
集合了岭南民间工艺  值得看。
古色古香，很特别啊。
书法，雕刻，真的都特别得细致！
好好好好好好刚好好好好
Bucuo
清代的建筑，很有风格，挺不错的。
市中心位置，地铁可直达，交通方便
还不错，人很多啊，也很热闹啊……
陈家祠的历史很悠久，值得去
千年老祠堂。陈家的老祠堂。很独特。
挺不错的，很多艺术特色雕塑。
雕塑特别好，特别有特色。
冒雨游览陈家祠，别有一番滋味。
很值得去的岭南风味景点[调皮]
陈家祠非常的古老的。
家附近，老人多。
最具岭南文化古建筑！
还不错吧！建筑很美！
地铁站附近，还不错吧，挺有特色的
学知识文化的好去处，看点真多
还不错 很有岭南建筑的风格
感受广州的祠堂，和老广州的厚重
是非常古老的祠寺庙
岭南古建筑的代表之作，很漂亮。
艺术文化交融汇集，羊城经典景点
典型的南方建筑风格，真的很好呀！
下了地铁就是 没啥好看的
清代风格，好宏伟的祠堂。
玩的挺开心的，门票也不贵
私人祠堂，非常气派，而且历史悠久。
值得一看,受益非浅;感受广东文化
地方虽然不大，但是巧小精致。
环境不错散心的好地方不错
门票不会很贵，在外面能看到一点
充满着古典，但又不失现代风格。
净雅，安心。温雅。清闲。舒适。
建筑很有特色，挺大的。
广式建筑，很有特色的哦。
岭南民间艺术宝库，岭南建筑风格
好大呀，很多人来这里看木雕。
匆忙地走过了陈家祠和烈士陵园
古色古香，人挺多的，值得一去。
南粤岭南风格的建筑，值得去看看！
交通很方便
很多雕花，特别好看。
挺不错的一个岭南建筑。
10元，值得一游！有钱人家
开放后现真颜，很有岭南特色。。
适合喜欢拍“到此一游”的游客。
同属陈氏的子孙到此一游[微笑]
好想去啊
很久没去过啦！好想去
各种砖雕石雕等，很精致的感觉
开始挂春联了，哟西
有直播哦
有人开始排队了，走起
陈家祠，神圣的地方，棒棒的哟。
广州的土豪之家，门票10元。无感。
很有岭南特色，挺不错的呢。
陈家祠里有许多值得一看的东西。
广东民俗文化
私家祠堂有气派，引得游人如织
广东的爱国教育基地。
很多人来这里拍照片，不太好玩！
路过很多次，但是从来没参观过
雕龙画凤，独树一帜岭南代表
在上下九附近，很古老的一座祠堂
超赞 改天再去 一定要玩透
地方不错，不过可惜改造浪费资源
很有广府祠堂的特色，交通很方便。
粤式老建筑，雕刻精致，喜欢！
有点历史的感觉很有意思
很容易找到，周末去很不错的
路过没进去哈。[调皮]
很古老的祠堂，颇有历史的底蕴。
相当超值啊！
清代建筑，名家设计，广州的历史
陈家祠堂，挺好的，真是很好的
这个还是不错的，找了半天
祠堂富丽堂皇，精致，保存非常好。
这个有啥子好玩的啊
回忆起来确实是个建筑的精品啊~
这是陈家祠的木雕，巧夺天工！
有点特点，可去看上一看。
地铁口交通方便～～～～
没啥玩～没啥看
建筑保存的很好！赞一个～
真没什么好看的...不喜欢历史...
主要看雕，砖雕木雕，面积不大其实
广州市内为数不多的怀古的地方。
还是不错的，可以一去
去广州旅游必去的广州旅游景点。
感觉是最有广州特色的地方了。。
清代宗祠建筑，非常的富有特色。
屋顶很有特色，民间出高人啊
同位陈姓，没理由不去看看的。。
内容相当的多，很长知识！
中国清代宗祠建筑，很有特色的啊。
雕塑、让人印象深刻、
喜欢历史的建议去。
从小就是经常路过的，古祠流芳！
很有古韵地味道～～～
刚玩单反的时候，去这里拍了个够
很有特色的地方
感觉还不错，不要忘了屋顶
不论是整体还是细节都极为精美、
别人家的祠堂而已！！！！
每一处都是雕刻、复古味道
[害羞]
中国风建筑
历史
小学去的
很多外国人都去的
环境污染：差
挺有感觉的，很喜欢这种古屋
雕刻很美。
路过听说不错！
还不错，岭南风情
建筑很古老，进去需要门票。还不错。
有新奇的小物品，建筑具有艺术性。
超赞的
艺术！
雕刻很精细
买票很值，很长见识
看历史
还行吧，古建筑挺不错的
太赞啦！一定要去，绝对不枉此行。
没什么感觉，跟乱很多人
建筑看着很养眼
中学时代去的，颇有意义
不怎么样…不喜欢
还行
一般般
精致古建筑，屋顶很有特色
建筑很有味道
很小，有些壁画
传承着民族气息，，？[表扬]
里面的墙饰雕刻精美绝伦！
时间对了总能免费
好大的房子，里面倒没什么好看的
好
一个祠堂，或者我没读懂历史。
广州的书院
古香古色~有种大宅院的感觉~
古老的气息。
对建筑物没什么特别感觉
南粤文化典范
记得里面的象牙雕。
很多古玩，很精美。房上雕刻很华丽
我钟意[大笑][大笑][大笑]
很有特色的建筑物
建筑相当有风格，
屋顶不错，，
一般般
在大门口，队排的太长了，没进去
恩，广州的特色吧
太新了，没有了那种范儿
还行吧。不大感兴趣。
挺有意思的，这个人家真有钱
建筑太神了，价值连城！
很不错的地方，没白来
感觉还不错
爱建筑的人必去，石雕技术太惊叹
值得一去，里面有很多民间工艺品~~
估计是过年，人太多了！排好久的队！
感受岭南文化
不错不错
这也要门票。。。
看旧时代的祠堂
家风的传承
就是个博物馆，很多特色的物品。
感觉还行，可以玩1.5小时
那天没有全部去到！感觉时间不够！
没意思的地方
感受广州老建筑。
门票记得是10元，看了下碑文。
门票也不贵，很典型的南方古建筑
岭南派的建筑，各种精美的雕饰。
建筑风格上繁下简
气势恢宏色彩浓郁的古建筑！
不错，很丰富，很多东西看。
看看一些艺术品，还是不错的
好小，民间艺术博物馆，可以睇睇
我觉得陈家祠非常好玩
岭南建筑的巧夺天工之所在
建筑古老，有传统韵味
很舒服
小。精致。回到民国的感觉。[无辜]
城中意境！
一般
学生证半价，还挺值的。
自己姓陈肯定到此一游啦！
很喜欢里面的玉雕
很有特色，鬼斧神工，真的很赞。
陈氏书院
进入过两次，屋顶的雕刻真的很美
感受岭南民俗文化最佳去处！
砖雕还是挺有欣赏价值的
古朴的氛围让人宁静下来
一般般吧，最好带上学生证。
文化气息浓厚，感受岭南文化…
浓厚的文化气息，值得一去！
2011-1-24去的 雕梁画栋
岭南建筑的代表，品味岭南文化。
特色建筑物值得一看
陈家祠 在西门口的下一站
对这里并无太多好感、不是很推荐。
古色古香。领略古代文化
我姓陈，陈家祠必去。
宁静雅致气派豪宅10块值了
岭南的古老特色浓缩在这里。
超有意思的大型博物馆！
建筑保存的很完整，很有文化气息
看细腻的雕工
城市中的民俗。。
这里面一般吧。不要期待的太好了。
免费的羊城10景！岭南文化缩影
很大的综合民间手艺博物馆！
好多好吃的哦！赞啊，呵呵
老祖宗传下来的东西，十分好看
比较小，但是很多东西看
