南越王墓是中国南方最早的石构建筑，被列为全国重点文物保护单位。该馆还经常举办一些高档次的临时展览。
一个算是专题博物馆，进去开始感觉不大，就几个展厅，没想到上到三楼才发现别有洞天，后面还有南越王的墓，还有墓里的珍宝…
博物馆位于越秀公园外侧，不算大，是个历史遗址博物馆；南越王什么的，一般人估计都没听说过，是西汉的一个皇帝，这里展出的多是墓葬品；汉朝的玉器、金器、陶器，可以看看，另有墓穴复原，有那么点鬼吹灯的意思。
宝贝，这里都是宝贝，南越国的土皇帝
个人很喜欢的一个景点 在越秀公园对面 交通便利离地铁站很近 门票不贵十二块钱绝对值得的 楼内的三层楼 一楼就是商品区、服务区 二楼一边是瓷枕展很有特色 二楼另一边和三楼是临时展馆我去的时候是楚玉展 顶楼有两个独立建筑 一边是南越王墓的原址 被加固了之后游客可以进入到墓室里面参观 另一个建筑就是南越王墓出土的文物的展馆 南越王是汉武时期的藩属国的王 里面的很多展品都值得一看 建议喜欢历史的朋友一定不要错过这个地方
位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，可以搭乘地铁2号线在越秀公园站E出口既可以到达，或者搭乘203，273，552路在解放北路站下车，票价10元学生证打半折。可以参观到汉代汉景帝时期许多文物，喜欢历史的朋友绝对不可以错过，还可以去视频参观区具体了解西汉历史以及博物馆发展过程。
学生票才5块钱，看到这么多东西还是很值得的！首先除了参观南越王赵眜墓室外还有其内出土的各种兵器、工具、玉器和饰品，还有几个小室供游人观看纪录片。除了西汉南越王墓出土文物外，还有汉代汉景帝时期的一些文物包括大量的陶俑和瓷器，喜欢历史的朋友不容错过。馆内几处建筑都有两三层，很耐看。
【地理位置和交通】：南越王博物馆位于广州市越秀区解放北路，距离广州火车站并不远，可以乘坐地铁2号线到“越秀公园站”，下车后沿着解放北路上行，走上1-2分钟即可看到正门。另外，203路、7路、543路、33路等多趟公交车都会经过附近的“解放北路”站，交通还是十分便利的。【门票】：成人12元，广州市外的学生、70岁以下老人半价5元，军人、70岁以上老人和当地的中小学生可以免费参观（因为是爱国教育基地）。【亮点】：1、馆内的文物，非常具有岭南特色，特别是丝缕玉衣、玉舞人和龙凤重纹玉佩，更是不可错过的精品。2、多媒体的使用，尤其是生动有趣的光影故事，这是馆内最受小朋友喜好的项目。
比别的博物馆特别一些的是这是个遗址 有展厅也可以直接到墓室里参观。整个博物馆的藏品里印象最深的就是玉衣。博物馆离越秀公园挺近的 两个地方可以一块儿去。门票不贵 学生票打折。附近有7-11 参观完博物馆可以去买点零食到公园里转转发发呆。
广州市政府决定在原址兴建大型古墓遗址博物馆。博物馆的　陈列展出较全面地反映了2000多年前南越国时期岭南地区　社会政治、军事、经济、文化等的概况，为秦汉时期岭南地区的研究提供了生动翔实的信息。　 西汉南越王墓博物馆位于广州市解放北路。1989年10月开放。
这座建立在越秀公园附近的博物馆，墓遗址还保留的比较完整。游玩2-3小时最佳。老实说是头一次参观墓遗址博物馆，刚走到遗址处时，感觉冷清冷清的，没有马上往墓道处下去，而是围着遗址转了圈再下去。满脑子里都是盗墓笔记啊啥的，脑补了好多画面。现实中的古墓虽然没有故事里那么神奇，但是从留下来的遗址上还是看到了古代的痕迹，觉得很新鲜。之后参观古墓出土的文物时，真心觉得自己语文没学过，如果名牌上没有标注拼音的话，很多字都读不出来。真真是进了博物馆才知道自己是文盲来着，感叹下中华语言！文物中有很多精美的玉器、玉璧和反映当时生活的各种明器。玉璧和饰品的精美程度，让人止不住的赞叹。还有，古时候的人早就会烧烤了哦！
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有“文帝行玺”金印一方以及“赵眜”玉印，证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓已开辟为博物馆。
在越秀区的一个博物馆，离越秀公园地铁站不是很远，大约走10分钟左右吧，确实这个博物馆如果说要跟什么兵马俑之类相比，当然不是一个数量级了，但是也是一个非常值得去的景点，景点属于南粤这边比较著名的帝王墓穴，赵眜的墓穴，区别于北方的墓穴，很多在南方才能见到的器具，跟传统的帝王墓穴还是很有区别，并且墓穴开放已经比较彻底，能够走到下面地宫里面，了解当时的建筑结构，如果慢慢走，也需要大约1-1.5个小时吧，去完可以顺便再去越秀公园，也算一个不错的游览点，会让你体验到不一样的粤式帝王墓
广州南越王墓博物馆是古南越的一个国王赵佗的坟墓，南越是广州历史上最早所在的国家，所以这个博物馆也记载着广州最早的历史。博物馆位于越秀公园对面，邻近中国大酒店，可以乘坐地铁二号线到越秀公园站E出口。门票12元，学生半价5元，广马期间选手免费参观。
南越王墓博物馆坐落在越秀山公园西面的象岗，在越秀公园对面。门票12元，学生证半价。交通便利离地铁站很近，站点是地铁2号线越秀公园站。从越秀公园(正门)过马路往右走到越秀公园站1乘坐 180路 / 42路 / 7路/5路到解放北路站下，都只需坐一站。往前走约五分钟就到到南越王汉墓博物馆啦。
要展示南越王墓原址及其出土文物，博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。 门票：12.00元开放时间：09:00~17:30（16:45分停止售票进场）地址：广东省 广州市 越秀区解放北路867号
南越王博物馆就在越秀公园的斜对面，出了越秀公园西门往北走一点就到。与纪念堂和镇海楼联票是25元，单买南越王博物馆是12元，纪念堂和镇海楼各10元。南越王博物馆紧挨着马路，进去是一个接待大厅，除了一个介绍南越文王墓和博物馆的小影厅，其余都是卖玉的，二层也都是商品。南越文王墓在大厅的后面（西面），要上到二层的上面有个出口，可以去墓穴，墓穴里面是空的，只有标注的指示牌。墓的北面是个很大的博物馆，主要是墓穴发掘的文物，还有那个时期的一些文物。
这是南越王赵昩的墓，因为没有被盗过，所以保存的很好，我们去的时候正好碰上义务讲解，一个很帅气很热爱历史的研究员带领我们细细地品味了馆中的藏品和那段汉代历史，2个半小时意犹未尽，再一次证明了广州的魅力，这座建城已经2300多年的城市是不光只有美食文化的
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
下午去了南越王墓博物馆，因为之前看了盗墓笔记的小说，感觉第一章讲的就是这个墓，所以特别想去，平时我是很不喜欢博物馆的。路上遇到了北京路，因为穿少了，想顺便买件衣服，逛一下！很多人也是这么想，森马很火爆。
博物馆在越秀区，坐个地铁2号线就可以到，门票12元，保安穿的很正式。一楼基本等同于休息区，二楼、三楼是展区，都是瓷器。从三楼可以走到另外两个区，一个是墓址，一个是珍宝馆。墓址也没什么看的，而且里面太低了，个子高的人去参观必须弯着腰。珍宝馆很大，里面的藏品也很多，喜欢历史的可以去看看。
离越秀公园不远，步行10分钟左右，可以和越秀公园穿起来安排半天一起游览，非常超值。我2014年7月去的，直接到了门口买的票，全票只要12元，很亲民啊。整个博物馆外观上看是一栋参差不齐的建筑，其实里面却包含了一整个山体，而南越王墓就在这座小山之上。墓道非常狭窄，深入墓中更是局促不安。不过进墓室的感觉还是挺新鲜的。偏居一方的王爷确实比不得皇室陵寝之大气辉煌，但是出土的文物却非同一般：无论是金缕玉衣还是各种金器玉器青铜器，无一不彰显着王权的神圣。各种各样的器物看下来，绝对值回票价。
首先要说的是业界良心，镇海楼+孙中山纪念馆+南越王墓博物馆三个景点票价只要25元！另外很难想象，在这么繁华的大都市的市中心竟然会有一座古墓，而且未经盗墓贼的挖掘，使得所有文物都可以上交给国家。此墓是第二代南越王，文帝赵昧的墓地，规模不大，但出土文物很多，尤其是丝缕玉衣更是首次发现。博物馆里展览的出土文物，涵盖了当时社会的各个方面，很值得一看。在博物馆附近有一处名为“象岗”的炮台，在80年代初，本想将此地削低17米建公寓楼，却碰巧挖掘出了南越国的文帝陵。
這裡保存著兩千多年以前的南越國國都的宮殿的遺址，秦始皇統一六國之後，北逐匈奴，南征百越，派趙佗率50萬大軍進攻嶺南，用了8年左右的時間，百越平定，設三郡，分別是南海郡，桂林郡，象郡，番禺成為南海郡的治所。公元前207年，中原發生了農民起義戰爭，以及後來的楚漢爭霸，一片生靈塗炭，趙佗決定封鎖嶺南通往中原的五條通道，避免收到戰爭的洗禮，自立為南越國國王，定都番禺。西漢王朝建立之後，南越和中央政府的關係在呂后專權時期逐步惡化，導致趙佗改稱南越武帝，斷絕與漢朝的來往，直到漢武帝事情，大軍才開拔嶺南，滅掉了南越國，至此為止，存在93年的南越國壽終正寢。
其实博物馆不大 展品也不是特别的豪华 当然是跟其他的大博物馆比 但是这是广州独有的南越文化的载体 听听讲解 就能知道古人丧葬的奢华 如果不喜欢历史就不强求了 墓葬这东西还是有不少人避讳地
12块钱的门票感觉很值的。教育意义很大，第一次见识到墓葬品及墓室的情况是什么样子的。更深刻的了解了南越文明的魅力。瓷器给我很震撼的感觉，有些萌萌哒，有些完好如初，感觉手感一定非常好；有些则很山海经的感觉。陈列馆里的藏品让我第一次真正见识到实物是如何，对事死如事生也有了更深刻的了解。不得不感叹某些手工艺品的精致程度，以及就算放在当下也丝毫不落伍的风格。
整个博物馆分为两大区域，一个是在当年的陵墓原址上发掘出来的墓室墓葬，可以在这里了解整个墓葬文物出土情况和当时的墓葬规格建制。后面就是出土文物展了，主要是那件作为馆徽的龙凤纹饰金盘挺吸引人的，其他的展品也都是以金银器和玉佩一类的随葬品为主的。整个博物馆规模不大，但是走下来还是很费力的。如果不是确实对历史以及南越文化有兴趣可以不用来了
在找地铁站的路上意外邂逅了南越王博物馆，本没有计划的地方却带来了意外惊喜。整个博物馆外观上看是一栋参差的建筑，其实里面却包含了一整个山体，而南越王墓就在这座小山之上。墓道非常狭窄，深入墓中更是局促不安。偏居一方的王爷确实比不得皇室陵寝之大气辉煌，但是出土的文物却非同一般：无论是金缕玉衣还是各种金器玉器青铜器，无一不彰显着王权的神圣。
离地铁二号线越秀公园站特别近，因为当时住在附近酒店，所以步行几分钟就到了。票价才十来块钱。我用了一下午逛完了南越王墓、越秀公园和中山纪念堂，都在附近，步行就可以，一共门票才花三十几块，不得不感慨广州好亲民。广州白天实在太热，所以到博物馆吹吹冷气是不错的选择，还能了解南越王当年的历史。其实是因为《盗墓笔记》所以想来看看，但其实墓已经完全空了，所以主要是逛博物馆。里面展出墓中出土文物，分不同类别介绍了南越国的历史，模型什么的都很逼真。到了广州真觉得各方面服务都很好，人们的素质都很高。最后想说，南越王的寿衣真赞！
南越王墓博物馆就在越秀公园山脚下附近，坐地铁二号线 ，【越秀公园】站E出口即可。博物馆面积不是很大，馆内的展品很多，可以看一下有没有导游刚好在讲解的，可以蹭一下哦，里面有免费的wifi可以用。里面可以参观到汉代汉景帝时期许多文物，包括大量的陶俑和瓷器，南越王赵眜墓室，还有出土的各种兵器、工具、玉器，喜欢历史的朋友不容错过。馆内有几栋都是有两三层的，可以慢慢参观。还可以去视频参观区具体了解西汉历史以及博物馆发展过程。这里的票价12元，学生证打折5元。
第二代南越王赵眜的墓地的发现，证明了广州2000多年的建城史，来这里能够有种让你重回那个古老的年代的感觉；虽然，南越王墓没有秦始皇陵和各个汉代帝王陵大气磅礴，但是来这里，看过墓室原址和墓中的出土文物之后，你也能够体验到当时岭南地区工艺的高超；想了解2000年前的广州，此处绝对不虚此行。交通方面，坐广州地铁二号线到越秀公园站，E出口即是。另外，附近还有越秀公园和广州博物馆，参观完后可以选择性地参观；附近盘福路有不少粤菜风味菜馆，先品尝粤菜的朋友可以去看看。
1、交通非常便利，坐地铁2号线在越秀公园E出口出来就可以了。2、这里主要展示南越王墓原址及其出土文物，当然广东当时属于南蛮之地，所以南越国自然不能和中原相比，所以东西就不是特别的多了。3、主要看点是丝缕玉衣。
五星好评。西汉南越王墓博物馆，这里是广州城的起点。是广州两千多年历史的见证。这里的墓主人是赵佗的儿子，南越国第二代王——文王赵昩。这里出土一千多件文物。其中刻有王命命车徒的虎符最为震撼。顺带提一下，门票12块。整点有讲解带队参观
西汉南越王墓博物馆位于广州市解放北路。博物馆的　陈列展出较全面地反映了2000多年前南越国时期岭南地区　社会政治、军事、经济、文化等的概况，为秦汉时期岭南地区的研究提供了生动翔实的信息，全馆共有10个展厅，4800多平方米。西汉南越王博物馆已被选进世界80个著名博物馆之中。十人以上团体票10元，散客12元。持广州市全免老人证或身份证70岁以上可免票，持有效残疾证、军人证、残疾军人证、广州市中小学学生证或学校证明可免票，广州市60岁以上、外地65岁以上、大学生、外地中小学生持学生证或学校证明半票。开放时间:9:00-17:30，16:45分停止售票进场。
南越王墓博物馆离越秀公园不远，顺带着一起参观了，门票很便宜才10块钱，整个场馆分为3层，第二层开始是正式参观的〜博物馆向我们展示了很多出土的很有价值的文物，在一楼也有放映室供我们更好的了解墓室的内容，总而言之是个不错的去处〜
门票不贵，好像二十块一张吧，持学生证还可以半价优惠。内部装修不错，既保留了原本的一些风味，又有现代化的结构，里面还有一些卖纪念品的。中间有一些展馆摆放着出图文物，记得有很多瓷器枕头什么的，不过估计是仿品。墓室区是在最顶层，可以让人在里面走动，里面保养的还不错，没有那种潮湿腐烂的感觉。
第二次来南越王墓博物馆，这次终于注意到这十把中国显存最长的汉代铁剑，长度已经超过一米四了。这种长度恐怕不是块炼铁能做到的，或许就是传说中的百炼钢吧。汉代刀剑通常用灌钢法实现剑体的刚柔相济，然后反复折叠锻打使含碳量高的硬钢和脚软的铁混合在一起刚柔相济，研磨后出现大马士革般漂亮的纹理……交通：地铁2号线到越秀公园，E出口出站往南即可。门票：春节期间10元特价
门票很便宜，还有学生票，在市中心吧，不是很大的地方，先到一楼左边那看个小短片，关于越王墓的，然后二楼看下博物馆展览的小物件，最后到上边参观越王墓，还真是到墓坑那里看下，印象很深啊。博物馆和三元宫，中山纪念堂。越秀公园，就是五羊那，都很近，走路就可以到达，一次性多看几个景点。毕竟广州的交通费挺贵的。
惦记了好久，终于来了[大笑][大笑]地铁越秀公园站某个出口出口往左走就能看到[可爱][可爱]好激动啊 里面好大好大 一进去参观的是蒙古文化和枕头展，再进到里面才是墓室 但是好小啊 可能展览的只是一小部分？因为陪葬的物品展示厅好大好大 东西好多 逛得挺满足的[大笑] 学生价5块钱 很便宜 全票也就12块
大楼前矗立着拄着拐杖，风衣飘飘的孙中山先生青铜雕像，像前是一块很大的花坛和广场。广场两边是东西两座华表，掩映在细叶榕的绿茵中。纪念堂的东北部有一棵木棉王，忘记多少岁了，但是比南山那几颗要粗几倍，而且树干发黑，古老沧桑。
在西汉南越王赵昧陵墓原址上建立起来的博物馆，可以进墓室参观，我很喜欢，很有一点《盗墓笔记》的感觉。殉葬品都已从墓室移出，专门开辟了陈列馆。墓葬规模虽然比不上中原王朝，但是礼仪风俗都是效仿秦汉。镇馆之宝金缕玉衣值得去一饱眼福。博物馆就在越秀公园对面，门票只要12元，两个景点可以安排在一起参观。
博物馆为一幢砖红色建筑，因此显得特别扎眼。里面陈列着西汉南越王赵昧陵墓出土的文物，个人很喜欢里面的陶瓷枕头（PS：有一款形状和《穿越时空的爱恋》里面仙仙那个游梦仙枕很像）。整体陈设布置合理，一路看下来还比较连贯，不至于看得眼花缭乱。喜欢看博物馆的可以来一趟，从越秀山出来就可以看见博物馆，交通也方便，搭地铁也可以过去，出了出口，看见砖红色的房子就是了。旁边有几家小店，看起来很干净，百来米左右有家茶餐厅还不错，价格实惠，味道还可以。
票价很便宜，学生记得戴上学生证。这里十分出名。我觉得这里的藏品比较丰富而且比较珍贵，个人是冲着金缕玉衣（差不多镇馆之宝）去的，很壮观，特别是配着里面的灯光看着格外好看。但是基本上去博物馆都是不能照相的，这一点很遗憾。
南越王墓博物馆在地铁站越秀公园出口就到，主要展示的是南越王墓原址和出土的一些文物，红墙建筑也很特别，是岭南建筑一个辉煌的代表。博物馆二楼设有展览区，我去的时候刚好有一个陶瓷枕的展览和一个玉石的，展品很多值得一看，上到最顶才是南越王墓和出土文物，顶上是露天的，像一个空中花园，有篮球场和炮台。门票原价12，未成年免票，大学生凭学生价只要5块钱，可以购买25的联票包括中山纪念堂、南越王墓博物馆和越秀公园里面的广州博物馆，门票半年内有效，注意越秀公园有展览的时候可能要买票，这个时候就考虑一下要不要买联票了。
南越王墓博物馆，在地铁站越秀公园站附近。在他还没开馆的时候跟一个给博物馆做空调的朋友进去过，由于没有认真游览，且当时大部分未对外开放，只看了一些已用玻璃围敝保护的展品，喜欢逛博物馆的朋友倒是可以来转转。
每月都有一天的免费日，平时门票12元，学生和特殊人群打折后5元，南越王博物馆以古墓为中心，依山而建。购门票后进入博物馆，顺着指引穿过综合陈列大楼，首先参观的是南越王墓原址保护区，然后参观主体陈列楼，最后是参观综合陈列楼。馆内的展览可以领略西汉时期的风土人情。环境很干净，解说很到位，设施配套完善。美中不足的就是，如果能将讲解文字里的生僻字标注一下拼音就好了，毕竟大部分参观的群众对古汉语的认识有限。
门票：团体票10元，成人12元，儿童5元。持老人证或身份证70岁以上可免票。5月18日国际博物馆日免票。开放时间：每天9：00-17：30 开放。16：45停止售票。每年2月28日、8月31日闭馆。交通概况：1、乘5、24、29、58路公共汽车，101、103路电车及专线车可达。2、地铁二号线在越秀公园站下车即可。陈列楼正门旁的红砂岩石墙饰。南越王博物馆为广州市属博物馆套票实行单位之一。套票价格42元，可以参观包括南越王博物馆在内的14家博物馆。博物馆综合楼录像厅免费播放古墓发掘过程录像（普通话、粤、闽南、英、法、德、日、西班牙等 8 语种可选）。博物馆大堂可以免费领取南越王博物馆相关资料。
西汉南越王博物馆在广州的越秀区，面积不是很大，交通还是比较方便的，乘坐地铁2号线在越秀公园下步行就可以达到了，门票是12元，学生票只需要5元，馆内的展品很多，建议还是蹭一下导游，里面有一些卖纪念品的，价格是稍微有点高的，劝大家还是考虑清楚，里面有免费的wifi可以用，如果大家是夏天来的话，因为里面的空调开得比较足，会感觉非常冷，建议大家还是带件外套~ 对于对历史感兴趣的朋友来说这里是个好地方~
南越王墓的发现可以讲令广州在中国考古界的地位提升不少，这是笔者认为广州最值得参观的地方之一。
  在这里，你可以探秘西汉诸侯王的墓室、看看只此一件的丝缕玉衣、众多精美的玉器、还有不少2000年前的精美进口商品！绝对会令你不虚此行！更多广州值得推荐景点，可参考个人博文：http://blog.sina.com.cn/s/blog_71ff92d50101j9qb.html
乘坐地铁二号线 ，【越秀公园】站E出口。地方不大，东西本来就不多，去的时候还有好几间展厅没开放。走到那个墓地遗址，东西都搬到展厅去了，就剩一堆石头围城的古墓。人不多，有闲情雅致时去看看也还好，门票要12大洋。
很早就想去看看了,可惜不是赵佗的墓葬，而是他的儿子第二代南越王赵胡。镇馆之宝就是那件“金缕玉衣”了，可惜对我来说，看过满城汉墓的，惊喜已经没有了，我其实是想来看看古代帝王墓葬的规格“黄肠题凑”的，可惜没有
如果说广州有什么非看不可的景点，我首推南越王墓，这里反映了广州早期的历史，反映了百越文化和中原文化的融合。同时博物馆的建筑本身也是屡获大奖，体现浓郁的岭南特色。展品中最值得推荐的是龙凤纹重环玉佩和角型玉杯。建议去之前在网上做一下功课，到了听一下专业的讲解。
爲了去那裡走了好多冤枉路吖[无奈][哭][大汗]明明就在越秀公園馬路對面過一點點，結果我走反了，走到孫中山博物館那邊去了，然後沒辦法了，就在孫中山那邊搭公交去，又結果搭過站了[哭][无奈]你說一個路癡去玩容易嘛，容易嘛我[哭]我個人就喜歡有歷史的東西，所以我非常喜歡那裡[棒]去看墓室時，還被一個哥哥嚇了一下[哭]就會欺負我[哭][暴怒]
学生票才5块钱，看到这么多东西还是很值得的！首先除了参观南越王赵眜墓室外还有其内出土的各种兵器、工具、玉器和饰品，还有几个小室供游人观看纪录片。除了西汉南越王墓出土文物外，还有汉代汉景帝时期的一些文物包括大量的陶俑和瓷器，喜欢历史的朋友不容错过。馆内几处建筑都有两三层，很耐看。
广州这个地方在古时被人称为南蛮之地，南越王赵佗把这里变得繁华起来，在广州很多地方都可以看到关于他的故事和当时遗留下来的角落，这个博物馆是比较集中的放置了当时他的一些文物，还可以亲自走进地底下去参观当时他埋葬的地方。好像广州市北京路的光明广场负一楼还有那个朝代遗留下来的一些古迹，可以去参观一下哟！
博物馆就建在马路边上，交通很方便，和越秀公园隔街相望，门票是12块钱，学生证可以打折，晚上5点左右就禁止入内了，里面还蛮大的，主要是陈列南越国第二代王赵昩的遗骸和陪葬品，还有视频解说，总体还不错吧，值得来看看。
坐地铁2号线在越秀公园下即可，好像E出口就在附近。馆的外形就很古朴，充满了那个南越时代的气息。额，看上面很多评论都说要门票，我是去年夏天去的，好像不用门票喔，嘻嘻。博物馆主体就像是一个“圭”字，首先参观的墓室不大，经过一个楼梯再通过一个小石门就是了，在门口还有志愿者在演示石门的防盗的技巧。墓室有4,5个，里面让人惊讶的是石墙和玻璃的缝隙居然塞满了人民币，不知道那些人是怎么想的。然后就是一个展览馆咯，展品很多，还有珍贵的金缕玉衣，很值得参观的还是。
赶在闭馆前进去逛了逛，一个人去的。到墓地那边还有点后脊发凉的感觉。呼呼~~ 不过里面还蛮有趣的。可以去看看。
最满意的是学生证有优惠哦~~~~最失望的是没看见真正的干尸，而是复原的……打滚不满。另外很喜欢馆徽，以及感觉墓室太小了？（不过还能进去参观，挺好的）……看来我是鬼吹灯看多了……
文物非常多，作为当时的一个边陲小国，这些文物也配的上他的身份了。墓室的石头都是从番禺莲花山水运过来的，只是墓室所在的山才几米?不晓得当时怎么想的埋在这里，就算是埋在越秀山也比这里强吧。
小小的 大概两个钟头走马观花就能看完。如果搞不清历史的话那个南越的概念还真是让人头疼 记得要带学生证
去过很多省的博物馆，包括国家博物馆。南越王的是最小的一个，但也是最精美的一个，里面的展品让人震撼，对于爱好历史的人来说不枉此行。
作为80年代涉及的博物馆，建筑设计、陈列设计都相当超前。从南越王墓博物馆改名为南越王博物馆，一字之删也体现出岭南重口彩的地域特色。
看了地图 计划的去越秀公园， 下车发现这里又个景点，门票不贵 就进去看看  ，里面有个小孩的玩乐区 觉得很贴心
门票12元。在广州市的解放北路上。里面主要展出了南越王赵佗等南越国的历史文物，坐公交车5路7路或坐地铁2号线到越秀公园即可。
这个博物馆的门票便宜，只要十块，学生证五块。建筑奇特，大红砖。馆内又分三个小馆，能看到不少古文物。去过两次。
搭乘地铁2号线越秀公园站下E出口 出口处有一千零一夜餐厅，出口右转100米即是，门票10元人相对旅行团较多，附近有很多吃的例如盘福路-流花路
很难得看见这种把一个墓室做成一个博物馆的，。这个博物馆特别大，后面直接是越王墓室，可以亲身下去体验一下古墓的感觉。总的来说这个博物馆做的非常棒
博物馆在外型、装饰及用材方面也独具匠心，因陵墓的石室所用石材主要是红色砂岩，所以展馆的三个组成部分的外墙，也选用红砂岩作衬面。看起来十分宏伟壮观。门票12元
行走在千年古墓上，感受它的庄严，它的繁荣，它的衰落，就像我们在一起经历，带着你的感情，来访千年古墓，它一直都在这，等着你来。
南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。
喜欢历史的童鞋可以去参观了解一下，我去的时候10元的门票，有视频播放间，可以先了解一下。可以跟随讲解员，更深的了解历史[微笑]如果对历史不是太感兴趣，那还是留点空间给喜欢的童鞋吧[调皮]
学生票5元，成人票12，价格便宜，也很好找，下了公交走两部就到了。里面内容也很丰富，墓室的门设计的很有技巧，里面有讲解员讲解，我们跟着听了一下，很有收获，建议去。
好像票价是20块吧，前一年去的时候，里面可以看到很多南越王下葬的时候带的精美的物件，和中山路附近那个南越王宫遗址遥相呼应，喜欢逛博物馆的朋友建议去看看
门票不贵，但是东西挺多，楼内的三层楼，顶楼有两个独立建筑，一边是南越王墓的原址，被加固了之后游客可以进入到墓室里面参观，另一个建筑就是南越王墓出土的文物的展馆。
了解广州以至岭南历史的好地方，展品反映了南越时期的概况，有大量出土文物，而且环境舒适有空调，喜欢历史的人千万不要错过。
西漢南越王墓位于广州的解放北路的象岗山上，博物馆里有各种值得观看的文物，金印，金代沟，金花泡，银盒，银洗与银代沟等等
西汉南越王墓博物馆里面的小玻璃金字塔，和贝聿铭卢浮宫外的玻璃金字塔有异曲同工之妙，矛盾之美；作为世界80大著名博物馆，还是挺名副其实的。
这里的票是免费的，但是下午17:00之后就不给进的了，这是一个墓地，进到里面有种肃穆感，我看到过一块出土的地板砖，上面还有花纹，制作不比七八十年代的差，有震感到
位于越秀公园对面，距离火车站也不远，每天9点开门迎客，是了解历史南越王的好地方，我国考古五大发现之一
就地古墓而建，是很著名的博物馆，也是经典的岭南建筑代表，曾获得多次建筑类奖项，不过需要门票12元，里面出土的许多岭南文物都是有着不可估量的价值和意义，尤其对岭南文化来说。
展品带有中西文化交融的特征，体现了南粤作为海上丝绸之路发源地的历史，是其他国内博物馆不多见的特色。丝缕玉衣尤为珍贵，不可错过。
比别的博物馆特别一些的是这是个遗址 有展厅也可以直接到墓室里参观。整个博物馆的藏品里印象最深的就是玉衣。
也许是在去这个博物馆之前先去过省博，然，后，就觉得没什么好看的。。。展品只有墓葬品，有点少，但博物馆的建筑外形在那个年代是很好的了。也可能是去的时间不对，没看到其他展品。建议去省博，陈家祠（民间工艺）
懂玉的人爱不释手，不懂的人走马观花我想大多数人是后者，不过喜欢整体的设计格调，有年代感和历史感，简洁有内涵
唯一一个广东的王国大墓群 里面的尸体都变成残骸了 不过有大量出土的金石玉器还是值得去看看的 墓坑也很有意思
南越王墓博物馆是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，是近年来我国五大考古发现之一，喜欢历史的朋友不容错过。
这里的交通是挺方便的，附近不远就有个地铁站~~之前，是和朋友一起过来这边，看看古迹的~~感受浓厚的历史文化气息~~~环境是很不错的，都是古老的建筑。
很不错！馆藏很多很齐全，分类也很好，有指南，即使一个人也可以很轻松的细细感受悠久灿烂的历史，恍若隔世！
南越王墓很赞。前面是几个展厅的博物馆，之后就可以进入到墓穴中。墓室没有想象中的大，但结构非常鲜明。走进上千年前的古墓，跨越象征着生与死的墓门，一种肃然起敬。博物馆门票12元，学生票5元。
位于 中国 广州市 解放北路 ，是在第二代 南越王 赵眜 的 陵寝 原址上修建的 博物馆 。 博物馆 占地面积 为17400平方米,是一座 遗址博物馆 。
最爱逛博物馆，里面承载着历史和文化，一馆承古今，两眼通千年。南越王博物馆位于广州市解放北路，是西汉初南越王赵昩的陵墓。
首先外观真的是非常的独特 是那种砂岩 大块的 组成的 又是那种暗红的 给人印象很深 门票8元 不知道现在张了没有
坐2号线越秀公园站E出口下，一出门往右走一分钟就可以看到了，门票是12元，里面有以前留下了的金缕玉衣、铜剑、盔甲…… 还是值得一看的，方正门票又不贵，夏天是有空调开放的，建议穿件薄外套，否则会有点冷哦~~
感觉不怎么样，门票12元有点贵，省博物馆不用钱还大很多，不过两者的文物类型不一样，还算没有重复的感觉！！
个人觉得这是一个非常值得去的地方，这里有好多珍贵的展品，气氛也很让人满意，如果你对历史有兴趣，这里不容错过。
我总是对博物馆情有独钟，一个城市最骄傲的都在里面，西汉南越王博物馆主要是南越王墓原址和一些出土的文物。喜欢历史的同学可以在里面找到乐趣，不喜欢历史的也可以在里面休息下，有无线网可以上。
博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派。
位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，可以搭乘地铁2号线在越秀公园站E出口既可以到达
其实里面只有两层，每层参观的大多都是瓷器枕头，字画书法类的，学生证门票5元，否则就是20元。如果没什么事做的话，还是可以来看看的。
对历史和文物感兴趣的亲可以去看看。历史文化价值大于视觉冲击。地方不大，不过可以很直观的看到汉代的墓葬形式。
走过很多次的地方，就在越秀公园附近，那里其实也没什么特别的，不过就是城市的保存记忆的地方，其实走过，又有多少人会真的明白在这片土地上发生过的事情。
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物
南越王墓博物馆是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，该墓共7室，深藏于岗顶之下20米，是近年来中国五大考古发现之一。
空调蛮足的，不过上到顶层，南越王墓遗址是露天的就比较热了。整个博物馆非常袖珍啊，一个小时就逛完了……学生证可以打折！
好吧，本来没报什么希望，但是还是去了，刚回来，我承认我真的惊呆了，大开眼界，真的长知识了，都是无价之宝啊。有机会还会领孩子一起去，各位犹豫不决的朋友别在犹豫了，象征性的收十二块钱这新不贵
很好的一个博物馆，里面文物很多，其中许多特别的精致，给我留下深刻印象的是那件金缕玉衣，还有那些很精美的玉器（圆盘状的，忘了叫什么）和一个水晶印（那时候就有水晶印了，当时让我挺吃惊的）
内容还是比较丰富的，只是对于不加了解文物和历史来说，感觉吸收的东西不是太多。不过对古代墓室有个基本的了解了
在广州的众多博物馆里算是比较不错的了。可以看到不少出土的古物，印象最深的是在里面看到的金玉缕衣，保存的很完整。
当年我还是初中的时候去过，是学校发了张爱国教育基地的卡，非要我们去参观签到。当年进去的时候感觉阴森森的，特别是看到金缕玉衣的时候，活像一具尸体躺在面前，吓得我妈妈避之不及。。。
学校志愿者队伍会假期去那里，藏品不少，主要是南越王赵佗时期的文物，环境也不错。。学生青少年都可以去逛逛学习，增长见闻
本来也是因为喜欢于是踏上这里，古墓的氛围很浓重，还有原墓室可以参观。不过墓室里所有的文物都已经清空放到后面的博物馆里，感觉失真。但不失为一个参观古物的好地方。个人很喜欢。
博物馆对我来说都没什么吸引力啊。里面有很多西汉时的工具，盔甲，刀剑什么的，都腐烂不堪，一些贵重的玉玺（纯金打造）什么的都搬去国家博物馆了。
了解南越历史，里面有很多南越王墓出土的文物，馆内有定期展出其它主题的收藏展品，能下到南越王的墓室参观。
那次是一整个班一起去的，作为一次课外实践活动，到了这里，不得不感叹前人的智慧，故事很多，老师在讲解，我去没听，到处逛，超棒！
了解历史，文化。看看古人如何生活，
这里还不错，进门的时候那个收钱的态度挺好，然后里面很安静
12元的门票，进去只有枕能看……在装修却不提醒……觉得有些不厚道，不如去广州博物馆。
这是南越国第二代南粤文王赵胡的墓，展品很多，不虚此行。
小景点吧！博物馆比较小，本来在遗址上建立的，里面就些古城遗址，喜欢看这些的可以去看下
南越王墓地的遗址，大概一个小时就能走完，前台整点会有免费的导游带游客游览
越秀山旁边的就是南越王墓，与越秀山，旧儿童公园形成一个南越王朝的历史，也是岭南历史的起点。
可以在里面体验一下岭南的文化，有一些文物还是挺好看的
丝缕玉衣不错，其他的没什么看头。必去。
非常有岭南历史的博物馆，虽然比较小，但是齐全，增长一点知识不错。
可以深入了解南越历史，不过我不是很喜欢这些老部件，节假日可以带孩子了解一下历史。
景点这么小，可游玩的地方不多，适合周末随便逛逛[坏笑]
在那里见到了西汉时期岭南南越王的坟墓墓葬的布局能让我看到一些当时人民的一些风气习俗。
去那里了解历史还是好的，里面也有很多真品文物。但是最重要的一件金缕玉衣却是复制品，有点失望吧。
在北京路商业步行街斜对面，门票便宜，比较推荐的一个博物馆。
西汉时期两广的老大，墓穴出土了不少精品，对爱好历史的人很合适。
这个博物馆在越秀公园附近，门口比较小。但是里面很大的，很多东西看
博物馆很大很漂亮，里面陈列很多文物
有经常经过南越王墓博物馆，但一直没有进去参观过。
西汉南越王博物馆印象最深的就是珍品“丝缕玉衣”，还有墓室，博物馆离越秀公园很近，只隔一条马路。
里面有南越王墓，还有很多出土展品
里面有很多古代文物，而且交通方便！
是一座真的墓，虽然小但是值得参观，门票也便宜，
虽然不知道这里是不是真的是南越王墓地不过还是值得游玩的
在广州北京路步行街旁边，可以一并去看看，门票便宜。
超级爱古墓，看的第一个古墓，文物，都保护的不错，值得来看。
博物馆对于我们了解岭南特色很有帮助！
这里依山而建，每一层都有好玩的东西
整体规划非常清晰，科技手段引入得当，特别是儿童区设计别具匠心！顶
不错！门票不贵，可以近距离的品味历史！
第一次进古墓，有点儿小~  只是古墓而已，里面没有什么棺材、宝藏。因为那些都已经放在外面展厅了。
看到很多具有历史性的兵器和玉器等,个人非常喜欢历史的,所以非常值得去啊..
学生票很便宜，有助于了解南越历史。
其实蛮值得去看看的，有出土遗迹，有出土文物，最著名的应该是金缕玉衣
值得一看，尤其是对历史感兴趣的朋友，古人的智慧真的是令人叹为观止
坐地铁二号线到越秀公园即可！热爱古文的朋友可以去
对历史有兴趣还可以去看看，里面就一堆枕头，花瓶。不太会砍
南越文帝的陵墓，在越秀公园斜对面，有墓原址和博物馆两部分。
票价便宜，里面能看的还是比较多的，总之对得起门票钱，有机会可以去看看。
有很多出土文物，觉得那些搞考古的也蛮伟大的
西汉南越王二世的墓穴，最顶峰时期夜郎等国也臣服，与西汉一争。
虽然很冷门，但是很值得去诶！只要10块钱的票，虽然里面小小的，但展示设计都很棒！
说真的，我去了这里，感觉有种阴森森的感觉。不过总体来说，还是挺好的一次旅游
至今最不可思议的就是，因为没有带钱，随后我是走了2个小时路回家的
讲述南越国的历史博物馆，里面大量展出南越国时期的生活用品，生活方式。喜欢历史的可以去参观下
南越王墓的发现当时引起了全国的轰动，这里还是非常值得一去的，现在仍有很多未解之谜。
出土的东西的确很古老，那个时代的东西很有特色，还可以走进墓里，绝对是历史迷必去的地方，古代兵器
第一次去看古墓，很新鲜，很有历史感，古墓的一些设计，值得一去。特别是对历史感兴趣的朋友，一定要去。
南越王墓博物馆是为广州的历史底蕴增添一抹亮色的地方，值得一看，来了广州一定不要错过哦！
在这里可以了解广州的历史，博物馆外观很好看
感觉还可以，第一次进古暮里面参观了，不愧为一方诸侯。
南越王墓在里边，门票不贵，越秀公园对面就是这里了
南越王墓室在里边，很值得一看，门票不贵！
如名字一样，就是古代帝王的古坟，博物馆里看到的有很多关于古代的东西，有的没看过，不错。
带弟弟一起去的，老弟比较好奇这里
...我不怎么喜欢看这些东西。。都是一些展品的感觉..不会看，也看不懂，挺多人的
空调很足 因为文物都比较怕热 哈哈 不过里面不错
只去过这个博物馆~~~基本都是在荔湾看翡翠和水晶了~~~下次还要去~~~多吃点小吃，哈哈~~~
每天都发出五千张免费的门票，挺不错的。
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。
不要门票，值得一看，能直接进到里面，随便触摸到的都是两千年前的遗址很神奇
博物馆建立在古墓边上，可以去古墓实地看看，也可以去傍边的展览馆看出图的文物。还是 不错的！
南越王博物馆，当时的广东就是越王的统治天下
以前的儿童公园地址，延伸比较大，反正分几个区，后花园什么的
直接建在墓地原址上的博物馆。有一个瓷枕头特展。
墓很小，但是因为没被盗过，宝贝还不少。
一般，去过上海的博物馆，对这个就没有兴趣了
到了墓室你就会发现慎得慌，后脊发凉
星期一既然不开门，失望失望！只能到附近走走
越秀公园附近，南越王的墓地原址，还有出土的一些文物，还时不时会有展览的
带上学生证，5块钱，绝对超值。广州两千年历史文化的起源，错过了就真的可惜，展品十分丰富而且精美。
里面的文物有很多，是一个了解广州历史的好地方
这个博物馆非常不错，尤其是南越王珍宝馆，还有南越王的墓室，金缕玉衣，馆徽都可以看到。
很有价值的博物馆，了解南越历史的好去处
文物保护完整，很有看头的博物馆，推荐
坐地铁到越秀公园站，e出口向右200米，学生票5元，建议先到里面看，里面的展品较多
里面就是个博物馆，展示了西汉时期的生活
看博物就这样[害羞][害羞][害羞][害羞][害羞][害羞][害羞]
我国重要的考古发现，历史价值很大。
非常有价值的博物馆，考古意义重大啊。
不失为一个观光的好去处，很有历史感。
门票很便宜，用学生证只要五块，里面的藏品蛮多的，有很多枕头……
南越王墓 门票12 有墓室 炮台 文物 超值
去南越王墓博物馆，可以去了解一段历史，可以增上见识，很不错
几年前去的，漂亮很便宜就10块钱不到，学生票还半价，可以到墓地下面去看
门口会免费发票，这点还挺好的。里面的东西其实不多，没逛多会儿就都看完了。
南越王墓博物馆还是挺不错的，保留了挖掘的原址工人参观。
百度地图搜索西汉南越王博物馆，展品精彩，最重要的是对展品的介绍比较详细，哥去了2趟还想再去
去广州玩的时候经过那里，但是没进去
免费的博物馆，刚好路过发现了它，就进去看看。可能是我喜欢古老气息的东西，我觉得挺不错的。
说简单点就是一座墓，东西都挖出来了，墓地空着，不过，看看两广地区的土皇帝也不错啦！
逛完附近的陈家祠才来的，空调太给力，建议夏天去避暑，哈哈～
很壮观，去了一次，赞赞达，看了很有斗志哦
感觉哪里的东西  都是假的，就是不明白为什么皇宫就没了
虽然不要钱很开心，但是里面什么都木有……
还好把。。里面感觉卖东西的多过展览。要先从楼梯走到上面开始游览然后往下走。总之回顾历史还是不错的
里面有着很多历史文化大革命时期的？[害羞]
南粤文华浓缩的博物馆，想了解南粤文华的必游
乘坐地铁二号线 ，【越秀公园】站E出口。有闲情雅致时去看看也还好，门票要12大洋。
免费开放，展览的精品非常多啊[调皮]
和中山纪念堂再一起  票价不贵
进去是免费的，值得注意的是进去后是从另外的出口出来的。
在越秀公园的对面，交通也很方便，门票不贵，可以了解到西汉的历史
参观一下一个古老朝代的历史文明，和他的衰败
因为喜欢历史，感觉还行吧，里面有免费wifi，这一点不错……
规模有限,但历史与考古意义重大,是岭南考古中的重大发现.地点就在街边和市区内.
西汉南越王墓，浓缩了西汉时期的岭南文化
如果有时间适合呆久一点 好好看看 可以学习到不少东西呢
很好玩的一个博物馆，建筑很不错，呵呵。
很便宜的，学生还半价，可以看很多东西
西汉南越博物馆～古墓有很多出土历史文物！
这栋建筑被评了奖 很独特的设计 里面的内容也很丰富 门票便宜 值得一去
古慌不少～非主流那种～可以涨姿势
名胜古迹，了解南越时期历史文化好去处。
应该还可以的，本人没去过，期待你的光临。
门票很便宜 一进去就可以呆一下午
广州最具历史的博物馆，你去就知道了
去看看还是可以的，建筑很有特色，又可以学习历史
是一个大型幕市，了解历史的可以去
除了墓室里米什么看的以外，整体设计都很符合我的审美~~
不得不佩服古人噶智慧！真系学到五少野，几有教育意义！
喜欢历史，所以这样的地方不会错过，西汉南越王墓挖掘遗址，很多资料和文物展示，很有收获。
看的东西不是很多，都是一些历史文物，半天就可以游玩！
挺能增长见识的   在越秀公园隔壁
广州还有一个南越王，不去不知道。去了发现和中原比起来还是弱小了一些。3星。
处于闹市，交通方便，可以去看看了解了解岭南以前的历史
非常棒的博物馆，藏有南越王铁件剑等神器
现在这个博物馆越修越大了。可惜参观的人不是很多，但是这里确实值得走走，里面有很多古人的智慧。
里面的那个什么玉块做的什么金缕玉衣挺精致的，也可以进墓室参观哦。
依山而建，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表
墓葬规模虽然比不上中原王朝，但是礼仪风俗都是效仿秦汉。镇馆之宝金缕玉衣值得去一饱眼福。
来这里看南越王很不错还有其它古文物，里面很大，东西也很多，门票也便宜，值得一去。
遇到了很认真的志愿者讲解，了解了很多知识！值得一去@
十分无聊，但是可以增长知识，也有小游戏
想当年学校组织旅游，现在想想其实跟同学才是最好玩的
跟一般的博物馆不一样，是在原墓地建博物馆，让旅者更好接触南越王
去广州的时候路过那里，就是不知道里面什么样
这是一个绝对要去的地方，件件都是珍品哟！
在广州只有有学生证一般的门票都是买5元的，
非常古色古香的一个地方，没有对历史的破坏，尊重传统
感受西汉时期南越王墓葬的华丽丽
学生票5元。进去，好多玉器，废铜烂铁。有点激动，就是看到那个 躺着的。。，好久都在想是不是僵尸？
这个博物馆确实不错，孩子们可以学到很多知识。
南越王的古墓，里面有一段墓道可以进去，其实感觉挺恐怖的说
就在越秀公园出口处，当天有好多学生在排队
历史的味道不重，比较多的古井，就在广卫路那边，去北京路的话可以进去看一下，不用特意过去的
主要展示的是南越王墓出土的一些文物，感觉一般般
门票不是很贵，里边有很多历史上的物品，进去看看长长知识还是不错的
其实里面没什么看的，没啥意思。门票倒也不贵。离越秀公园挺近。
出不多春节时候去的，人不算多。门票便宜，所以进去看一下，里面挺大的，可以去一下！
还可以吧，个人对古墓没什么兴趣，就是一些古墓里的东西什么的
历史的嘱托，赵佗做到了，留下一支文明。
旧时的广州曾经是南越国所政权所在地
过去交通挺方便的,很有参观价值的一座博物馆！
博物馆里有很多西汉南越王的葬品，还有古墓，不大。
辉煌,喜欢.不过个人不是很喜欢这种历史遗迹
非常好的介绍西汉岭南历史的博物馆，交通便利，去越秀公园可以顺路参观。
我们可以在博物馆里找到岭南的一丝丝秘密！
不错，挺安静的，展品多，介绍也很详细。
文物比较少，虽然是在原址基础上修建的博物馆，但可能对这段历史感兴趣的才会喜欢吧。
这个博物馆不算很大，却陈列着非常多的历史文物，能够让你一饱眼福，当然了，这也是要收门票的。
作为爱国教育基地之一的南越王博物馆，位于流花路附近，交通方便
了解广州以前的历史，人较少，很安静
一个博物馆带我们走进了当时的世界，各种文物都是有独特的魅力！
以为很大，其实很小，考古历史价值还是很大的
非常值得一去，看到很多好的东西，还有免费讲解。
陪葬品中有不少兵器、工具、玉器。对了解历史很有帮助
去的时候有个玉如意的临展。地方一般大，但很不错哦。
文物保护单位呢 如果顺路可以来看看 特意过来就不建议了
不能在广州历史书看到的，都可以在那里了解到
科普知识其实是有很多的，物超所值吧。
其实没什么好玩的，门票是10吧，我们有学生证，5元就行了
来了解岭南的2000多年历史的地方。
记录本地光辉历史的重要一页……这个可以去，去了就可以了解广州的开始
外形古朴，给人新颖的感觉，里面也可以，还算不错
西汉南越王博物馆西汉南越王博物馆
门票便宜，展品不是很多，人还是挺多的，可以一去
无意中路过这里，然后才进去的，12块钱门票，中山纪念堂，镇海楼，越秀公园都在附近
这里出土的文物档次比较高，个人认为可以和湖南的马王堆相提并论了
每一件收藏品都有很大的历史价值！
还是2008年“雪灾”去的，一晃就5、6年没有去了；
其实我最感兴趣考古、博物馆看看，了解古代文化。
历史上广州可是南越之地，南越王博物馆就是历史的记录
我去的时候里面有很多唐三彩展。位置离中山纪念堂不远，按照地图，可以走过去的，挺好的。
挺好的，特别是广州考古六十年做的挺好
岭南也不是蛮夷之地啊，安居乐业的偏安之地，天高皇帝远
博物馆不算小，但是南越王他的墓穴实在太小啦，一点土豪感觉都没有啊！
中午去逛到关门。门口有瓷枕室。有件说是儒窑的。不过还真是漂亮。出土有好多的玉器，青铜器。做工很漂亮。
一个城市或地区的博物馆可以了解一个地方的历史文化，古时闽越人彪悍也可在此寻找出。
广州居然也是有历史的，这样的博物馆真是少见。
越王赵眜的陵墓，两千多年历史了，看着那些出图的文物，真有一张震撼的感觉
从外表看就与其他的博物馆不同，很有吸引力
南越王的陵墓还是挺豪华的，看完之后叹为观止。
展览的东西都是珍贵的历史文物，而且还是免费开放的。
广州在西汉这个时候已经很发达了，去南越王博物馆看了就知道了
这里的藏品很多，防盗设施也非常先进，我看到了很多以前从来没看到过的东西
一个城市或地区的博物馆可以了解一个地方的历史文化，古时闽越人彪悍也可在此寻找出。
南越王赵昩的古墓，里边有很多罕见的历史文物。
喜欢历史这个不要错过， 去看看蛮好的。
挺好的，可看的东西挺多，真的值得一去
南越王的安葬处，展品多样，而且相当精致，让人赞叹
在这里可以了解了岭南文化的发源
西汉南越王墓，浓缩了西汉时期的岭南文化，具有很强的历史文化教育意义
对于博物馆什么的，从来就是零抵抗力，很棒。
参观一下古墓，感受中国几千年的历史文化。
门票好像8元还是10元 不贵觉得超值 里面可以参观的东西很多
很遗憾周一去的时候闭馆，不过后来还是进去了
07年去过一次，里面的干尸留下难忘的记忆。。。
其实倒也没什么特殊，只不过我有去博物馆的习惯
博物馆就建在马路边上，交通很方便。呵呵
最好听一下【讲解】，每天四次，上午两次，下午两次，整点开讲。另外，有【金缕玉衣】，还有【尸骨】真身哦，长见识了
还不错～值得游览的观光佳地！!
没什么看的，没有历史感
强烈推荐，一定要去看看、值得一看
没什么特别感觉，去不去都行！！
规模很多，岭南地区的彩绘墓室
喜欢古文化的可以来看看，
可以看到下面的墓地，很多陪葬品。
每天限五十人，很挤！
在做一题没写附近，挺不错的。
记得以前去过，那里很值得一去。
还不错，人很多啊，也很热闹啊……
博物馆真好大，墓地在好高的地方
就是南越时候的东西展馆
这里，展示了很多西汉时期的物品
就喜欢这种可以参观的墓葬
还不错的博物馆哟 值得去看看
不收门票，大开眼界，挺好
都没有什么东西可以看的！
还不错吧，比较好玩，给四星吧。
中国的历史，赞一个
这个地方比较适合考古的人群。
不是很大，不过有点像迷宫一样。
规模太小了，还行，顺路可以看一眼
这是南越王墓在越秀山旁边
里面的石块是从莲花山运来的。
而家还收费吗？唔懂有乜历史价值
真的有墓室参观。。博物馆比较大。。
夏天去超级凉快的好么~~也很好看
东西少了点，没必要专心去
唔唔明烂博物馆居然要收费
好多东西看，不过要付费
非常不错的建筑
古代越王墓，包括一整座山的规模。
比较有意思的地方，可以看看
感受南国地方！历史和文化变迁
非常有意思的博物馆，赞一个的啊。
交通方便，了解广州过去的历史
元旦的时候去广州玩路过那里
建筑很有特点，可以学到很多知识。
去广州玩的时候路过。。。。。
感觉一般吧
没长沙好玩。。。。。。
免费博物馆，人无几个，估计无睇头
建筑挺不错的，展品挺有感觉的。
这种有墓室保存下来的少
丝缕玉衣、门票不贵、值得一观、
博物馆什么的我一点都不喜欢－－
一个简单的博物馆，叙述一段历史
墓室还比较大，有意思！
第一次看到金缕玉衣就是在这里。
有个隐藏的大炮，请细心观赏哦。
感觉还行有些文物让人惊叹
值得去，太便宜了。看了好久才离开。
很好的地方 有许多历史文物
初中学校指定参观地点之一！
不错的地方 有许多历史
还不错，逛了很久
有一种很神奇的感觉，，
其实没啥，
还不错。
展馆人很少
对古墓有好奇心的可以去看一下，
好喜欢这个历史文化
安静，学习
可以看看！
感受一下历史
去过，个人对历史不感冒
还行
很好～～～
岭南文化，古人智慧
穿越历史，走进古墓
哈哈哈，看看王者
计划好久了，争取去成一次
