陈家祠堂在1958年修缮后辟为广东民间工艺馆。郭沫若同志曾在1959年参观后留有一首五言诗:"天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。"陈家祠的建筑装饰工艺早在20世纪20年代已为国内外建筑专家和学者所重视，德国和日本的建筑艺术专著中已有专题介绍。1959年辟建为广东民间工艺馆，1994年更名为广东民间工艺博物馆)。
通：乘坐地铁1号线到陈家祠站，D出口即到；乘坐公交17或者88路到陈家祠站下车即到。门票十元，有学生证或者60岁至65岁老年人半价，65岁以上的免费（带身份证）。周一闭馆。作为羊城八景是来广州必到的景点。典型的南方古建筑，面积并不大，亮点在细节装饰，木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，随处可见。如果参观完陈家祠想去一德路的圣心大教堂，步行到龙津中路站乘坐8路公交车到一德中站下车，步行不到五分钟就到了。圣心大教堂到沙面步行至一德路站乘坐 61路 、 82路到和平西站下。建议陈家祠+圣心大教堂+沙面一天时间
建于清代，是广州的陈姓人供奉先祖的庙宇。陈家祠的建筑具有较高的艺术价值，大量运用了木雕、石雕、砖雕、泥塑等，被称“广州民间艺术博物馆”。交通方便，乘坐地铁到陈家祠站下车就到。（2008年6月）
南方建筑，有一些展览可以看，交通方便
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。
2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。
3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。
4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。
5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。
6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
陈家祠，又称陈氏书院，现作为广东民间工艺博物馆。馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，例如《春花烂漫-馆藏花主题广绣作品展》、《新会葵艺展》、《时代印记-馆藏广东艺术陶瓷特展》等都是很不错、很精彩的展览，对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助。陈家祠在每个月都有一天是免费开放日，并且在节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解（平时想请讲解需要收费），很不错，很贴心的服务；门票方面，全票是10元，如果是学生持学生证可以享受半价优惠，一些特殊人群还可以享受全免优惠。在交通方面，陈家祠在中山七路上，公交很便利，而且也有地铁直达，广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。去的时候陈家祠的门票是很亲民的10块钱，在进门处有语音导游机，收费10元（不限时），押金100元。另外在陈家祠附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天晚上6点左右开市，味道鲜美，逛完景点不妨一试。到陈家祠可以坐地铁一号线在陈家祠站下车即到。
陈家祠，又叫陈家书院。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。门票才10块钱。不算特别大，但是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑。屋顶上的彩陶真的特别美，唯一的遗憾就是手机像素不给力，拍不出那种感觉。
建筑精美，各种砖雕、灰塑、木雕让人有琳琅满目之感。内部作为广州民间工艺馆，展览广东各地的特色民间工艺品。唯一缺憾在于历史上的保存状况较差，建筑上的大部分装饰都是八十年代后修复的，价值上打了点折扣。作为陈氏合族祠兼书院，各种雕塑的主题多非金榜题名、忠孝仁义、子孙满堂，而是财源广进；取材多非四书五经、二十四史、二十四孝，而是四大名著、民间传说。这在今天看来当然没什么，但对当时人来说可不是这样的，只能说明修建陈家祠的实际主事人绝非宿儒。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。要来的最好在网上提前买票或者早点来，我们到这里已经4点多了，而这里是5点停止检票，而且人很多排队的队伍超长，估计等我们排到了也就5点了，5点半关门，我们只能作罢，只在外面转了转...
首先，陈家祠是一个高规格的博物馆，如果你来到广州要挑一个博物馆去逛的话，那么陈家祠会是你非常好的选择。其次，在这里，你可以看到岭南建筑的精致美妙以及在这里展出的精致的象牙雕塑展品，非常具有观赏价值。然后，这里的门票非常便宜，门票性价比高，同时交通便利。
陈家祠也叫陈氏书院，是广州的又一个比较有特色的景点，独特的建筑风格值得去观赏一番。陈家祠位于广州市中山七路，建筑前是一片很大的广场，大大的牌坊矗立在广场上。陈家祠是收费的，入口位于广场右侧，从右侧小门进入，陈家祠建筑风格华丽，传统的岭南祠堂式建筑，最有特点的是它的屋顶建筑，风格各异的雕塑造型在屋顶上，远观华丽丰富，近看栩栩如生，雕刻技艺精湛！陈家祠并不大，正堂现在是象牙雕刻的一个展厅，里边展出了景美华贵的象牙制品，也对外出售。。。不过很贵。陈家祠的其他布局紧凑，木雕，磚雕，泥雕都很齐全，值得一观！
陈家祠在中山七路恩龙里是古代清朝的建筑，一直保存至今都很完整的，门票是10元一个人，面积很大有1.5万平方米，主体建筑是五座三进，九堂六院，主要是展示以前的厅堂，凳子，桌子，长廊，门，窗，栏杆，梁架等还有很多的木雕和石刻，石雕。充满着古代气息的文化风格。市内可以乘坐17路，15路，18路等可以到达。
陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。 在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。门票：10元开放时间：8:30-17:30地址： 中山七路恩龙里34号
陈家祠真心是个蛮适合雨天来的景点，因为它可以算是个室内的景点，院子里的一株玉兰，雨后显得更吸引人， 陈家祠里的象牙展，看看就好，虽说它是明码标价的，不过这玩意的水太深， 陈家祠其实并不大，而且没有导游，自己随性的看，很快也就结束了。
朋友推荐的景点，很值得去，典型的岭南建筑。不过即使是不喜欢建筑或者没有什么了解的人都无所谓，因为真的是一个很美很有意境的地方，特别是屋顶上的灰塑，这些都是师傅手工修复的，去的时候还可以看到。学生票只要5元
陈家祠其实就是陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群了，所以在岭南这一带还是蛮著名的，实际上陈家祠的规模不算大，但是里面的建筑雕饰什么的多很精致，值得你一件件看过去，门票是10块钱，学生证还可以半价哦。交通比较方便，直接地铁一号线到陈家祠站，出站就是。周边是一片老旧居民区，我就是没有好好看路牌，就这么直愣愣的跟着出站的大妈们走了，结果走到了老居民区里去了，但是老居民区逛逛也是蛮有意思的。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
高德地图是我旅行必备，只要输入目的地，她总是能够给出最快最好的交通路线，本来坐地铁从三元里到陈家祠站就能到荔湾花市，花市就在陈家祠旁边的路。可是我喜欢坐上公交，顺便看看沿途的风景，广州的公交基本都是2元。
逛完花市，旁边就是位于中山七路的陈家祠，据资料介绍，它是最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
从陈家祠参观完出来，去了上下九，由于是三十的傍晚，好多店都关门了，人也不多，不过没有人声鼎沸、熙熙攘攘，反而落得清静，可以慢慢品味夕阳西下时骑楼建筑的风韵以及难得闹市的静寂。看着微弱的阳光透过错落有致的建筑倾洒过来，在行人们的发梢泛起红亮的光线，透过鲜艳的五星红旗投下斑驳的光影，以及街道两旁明暗分明的对比，有一种说不出的好看。静静的欣赏：高挂的大红灯笼、或匆匆或悠闲的行人、栩栩如生的雕塑……
陈家祠：这绝对是个好地方，中华文化的传承体现，据说是个学堂，清朝光绪年间所建，耗时四年，后修复，对外开放，建筑风格很独特，学堂很高，看起来有两层楼那么高，每个屋子的房顶都有精美的雕饰，由于本人学识有限，确实不太能理解其中的深奥含义或象征，建议去游玩的筒子们，提前做一下这部分的攻略。
还不错，这是我在广州元旦三天最喜欢的一个景点了。规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。潮汕木雕特别精致，可以挨着一个一个看，很多故事～～门票10元，可以逛2-3小时～
建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。
陈家祠，中国古代典型民间私人家族祠堂，保存完好。建筑雕刻栩栩如生，技艺精湛。这里给游客们提供一些实用信息：1）交通  广州地铁系统很发达，可以乘坐广州地铁到陈家祠站下车，按照地铁出口指引标签即可到达。2）门票，陈家祠门票不贵，成人票10元/人，学生，儿童半价。3）陈家祠要听讲解，不然你啥都不懂，会感觉无趣。
【陈家祠】引用羊城新八景的介绍：“何为岭南精神，何为岭南意趣，何为岭南想象，建议你走进这座古祠。她建于清代，似乎刻意等待着一个古典时代的隐退而做出某种集大成的总结。她用凝固的造型向你揭示岭南文化的生存密码，也讴歌岭南文化的生命魅力。”来到这里一定要仔细看哦，你会发现这里无处不是雕刻和雕塑。
陈家祠又称陈氏书院，是广东现存祠堂中最有广东特色的建筑群，距今有一百多年历史了。参观岭南地区特色建筑和民间工艺品，比省博物馆还值得一去的地方。除了非常精美有特色的建筑，陈家祠现在也被用作广东民间工艺博物馆。馆内藏品丰富，陈列众多，设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸和麦秆贴画”等展览，尤其雕刻的各类工艺品，精美绝伦，让人叹为观止。以前只在书上见过的核雕也看到了实物，真的为制作者的巧手折服。到陈家祠参观建议最好跟导游或者租个解说设备，否则走马观花看下来没看到精髓，很多历史典故或者地方特色的东西看不懂就没意思了。
非常古老的建筑，我去的时候后花园刚好开着花，很好看。陈家祠对未成年免费，如果不是的话要交10元门票。这还是非常值的。逛一逛体验一下古时人们的生活。这里的氛围特别适合人穿旗袍或者清朝服装来拍几张照片。而且门票可以说是非常的便宜了
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。
陈家祠的面积并不算大，大概有个三进，前厅和大厅，后面还有个小花园。主要建筑应该是后面的祭祀大堂，这里有很多神台，以前供奉着陈姓人氏的牌位。看过这个，我才真正明白陈家祠的真正用途。原来，是陈姓人氏集资兴建的一座类似于会馆的建筑，用于帮助外地的陈姓人氏来州府办事，有个安身之处。后来，慢慢就发展成了一座祠堂。因为盖房子买地是需要银子的，手头富裕的出手自然大方些，家境一般的也只能凑个份子，中国人都讲究名垂青史，至少也要雁过留声，于是就在人离世后立个牌位供大家纪念，时间一长就形成了这样一座祠堂。
陈家祠也叫陈氏书院，清朝光绪年间建成。是广东省陈氏族人捐资兴建的合族祠。它坐北朝南，是典型的岭南祠堂式建筑。整个建筑呈正方形，以中路为主线，厅堂厢房合围，长廊庭院穿插，是广东省规模最大、装饰最豪华、保存最完好的传统建筑，被誉为岭南艺术建筑的明珠。资料上是五星。
选陈家祠作为第一站完全是因为地铁的方便，由远及近。出了地铁口，没几步就看到了这个羊城八景之一的陈家祠。很大的一个祠堂，高约20余米，横宽100m左右。相传是陈家村一户陈家连续几代出了几个二品官员，为了纪念他们治家有道，教子有方，修建了这座祠堂。第二是因为他们为来广州参加科举的陈氏族人提供学习休息的场所，广东省内陈氏族人共同修建的。因为另外两位同事对人文不太关注，也就没进去看，不过从外面看，里面的陈设和布局依旧有当年的气魄，雕刻、装潢、陈设依旧是大家风范。
去之前就了解到陈家祠就是简单的一个住处，同学劝我不用去了。可是考虑到没有什么地方可以去，我说就去感受一下吧。去了之后也没有怎么后悔。进去之前，门票10元（全票）。第一个感觉就是一栋房子而已，古老一点。北方有很多这样的房子，在广州，能有这样的东西也算是宝贝了。我觉得陈家祠的价值不在于房子本身，而是南方文化的一种呈现。它的建筑风格十分具有岭南风味，从设计上来讲，典型南方建筑。包括房子的装饰，陶塑和灰雕的应用。包括房子上的龙头鱼身，乞求风调雨顺。我觉得幸运的是，去的时候正好遇到一个导游，听她的讲解，觉得十分有意思，文化就是在历史中沉淀的。
第二天睡到自然醒，起床洗漱后开始一天的行程。第一个去的就是陈家祠，门票RMB10。   陈家祠内部被分成好几个展览馆，如果仔仔细细每个都看过去的话需要花些时间，我们就走马观花了，不过在广东民间工艺博物馆里看到了好玩的东西。 馆里展览的是什么我忘了，只记得这奇葩留言！
陈家祠是个保存完好的清代建筑，从这个建筑可以看到我们古代工匠的伟大，建筑可谓雕梁画栋，美轮美奂，不禁令人产生一番感慨：心术正的人，会感慨建筑之美；心术不正的人，会想把它据为己有，难怪外国人当年会侵略我们，抢我们的国宝，因为它们太精巧，太美了！
这是园内的浮雕，很有气势，每一座浮雕都有一个故事。 陈家祠有一个屋子是这种木雕展，每幅木雕做工精致，人物表情栩栩如生。每幅木雕下面都配上了富有童趣的打油诗。 因为陈家祠是三进的院子，所以这种高墙随处可见。这样看进去，总觉得让人喘不过气来。
陈家祠堂，是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路，地铁陈家祠站下车，D口出来右手边就是，门票是10元，还是15元，不太记得了。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！据当地的一个老本地人说，因为当地崇尚文化，在文革的时候对这里的建筑保护的很好，没有遭到破坏，现在所以的建筑都是100年前留下来的。不过我看上去感觉怎么不像100年那么老呢。。。不过是老建筑肯定是没有错的，难得的是在闹市中有这样一个建筑。。。还是在地铁附近。。。无敌了。。好吧，10元也不算太贵。。没来过的朋友，你值得来看看，如果10元还是贵。。。好吧，门外转转，到此一游也是不措的。（用了错别字，保持原创风格。。dpfansfans我爱你）
对于陈家祠，感触比较深。为了考证而背诵词的时候，除了南华禅寺，就是陈家祠的最熟悉了。当时深深地被文字所描绘的种种雕塑啊，景色给吸引了，当时只能上网找图饱饱眼福，今天终于有幸用自己的手去触摸，用眼睛去亲眼感受。各种各样的雕塑，集齐了广东民间建筑装饰艺术大成。让人不经赞叹，怪不得郭沫若赋诗“天工人可待，人工天不如。果然造世界，胜读十年书 。”觉得万幸文化只有得到了好的保存以及延续，今天我们方才能看见。
土生土长广州人特别在陈家祠从小长大的我来说，对陈家祠真的很深的印象。交通无疑方便且发达，公交车陈家祠或中山七路站都可以到，地铁1号线陈家祠站C出口上来路面就是。陈家祠又名陈氏书院，旁边还有个陈家祠广场，平时会有广场舞和周边街坊晨运踩车的好去处，但最近由于搞地铁沿线，广场被围闭，陈家祠还是照样开放的，门票10元，如果你想看精致的工艺品绝对是个一绝的地方，比如在一粒米上面刻首诗！有个特点是本地人才知道的，很少攻略有提及，每个月的第三个星期的星期三陈家祠是免费开放不需要门票的，好了人手码了这么多叫我活雷锋不谢！
是广东七十二县陈姓所修宗祠 以及书院 建筑采用了多种高超的手工艺 建筑装饰精美 雕刻繁复 还有进行祭神活动的仪仗 特别值得一看 很精美 顺便可以了解一下广东手工艺的知识 很不错的地方
从陈家祠出来一直坐地铁到了公园前，公园前站可以到北京路步行街，但是我们主要的战场是文明路。北京路步行街跟一般的步行街差不多，不像上下九一样有一些传统的建筑。文明路上面的一些店主要集中在公交车的“文明路”站，所以建议大家到了文明路后可以坐一站公交车，不然还是要走挺多路的。。。或者就是一号线坐到农讲所站，这样会近一点。
逛完陈家祠，我们就坐公交车（路对面陈家祠站坐广205路康王总站下车）到了上下九，一路逛下来，本来想买点特产，但是晚上要去珠江夜游，拿着东西不方便，所以只是逛了逛，吃了点东西，反正老字号在其他地方都有分店，不需要在总店买，只不过总店货品比较全而已，如果朋友们逛完上下九没有活动的话，可以在总店买好。
因为吃的太饱提前离开了上下九，于是便多出一些时间，就去了陈家祠,主要是看下建筑风格，门票不贵，建议在进门处租用个导览器，否则看不太懂一些建筑的特色和讲究，不方便的是导览器不是自动触发的，需要手动选择。这个景点是如果有时间看看不错，特意来看倒是没有必要。
陈家祠，广东的传统建筑，原是奔着灰塑而来的，因为之前看电视看到过这个手艺会的人越来越少了啦，中国的传统文化得要传承下去啊，真希望这些手艺能成为一门兴趣课之类的让大家都能学到感受到这些惟妙惟肖的作品……
填饱肚子之后，我们又向下一站陈家祠出发了！陈家祠广东民间工艺博物馆被列为羊城八景之一，是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成。当中更有各种岭南艺术珍品，让人叹为观止。关键门票也便宜。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠也是广东省最著名的传统建筑之一，虽然年代不是很久远，但是整体建筑的精美程度还是比较罕见的，木雕、砖雕、石雕等等丝毫不逊于我以前在江南地区看到的诸多民间建筑中的任何一座，并且独具岭南的特色，可以说就如景区简介说的一样是“岭南建筑艺术明珠”。陈家祠目前还是广东民间工艺博物馆，所以内部有很多的民间工艺品展示，很岭南。另外，你还可以在里面尝试剪纸和千心结的DIY，手残党表示编了一下千心结，没想到还成功了，感动！
从陈家祠出来一直坐地铁到了公园前，公园前站可以到北京路步行街，但是我们主要的战场是文明路。北京路步行街跟一般的步行街差不多，不像上下九一样有一些传统的建筑。文明路上面的一些店主要集中在公交车的“文明路”站，所以建议大家到了文明路后可以坐一站公交车，不然还是要走挺多路的。。。或者就是一号线坐到农讲所站，这样会近一点。
在陈家祠里面，也有一些工艺品店，以及广东各地的民俗文化展览。工艺品大多富丽堂皇，有种金灿灿被亮瞎眼的感觉。在民俗文化的展览中，我看到了关于潮剧的介绍。拿了一本宣传册回去看，挺有收获的。陈家祠的大门。在广州看到的宗祠建筑很多都是这种格局。把上一张图片的大门再放大就是这样的。两侧的门之一，古色古香。某个门上的精致的木雕。砖雕也同样精致。（原谅我的词汇贫乏。。。）很喜欢这扇窗上的蓝色。外墙上的这个建筑装饰也很特别的，很少见到，所以就拍下了。两座具有岭南特色的雕塑：荔枝、西关大屋的门。各种金灿灿的亮瞎双眼的工艺品，最后一张是鼻烟壶，很喜欢上面的瓶内画。
逛完陈家祠，我们就坐公交车（路对面陈家祠站坐广205路康王总站下车）到了上下九，一路逛下来，本来想买点特产，但是晚上要去珠江夜游，拿着东西不方便，所以只是逛了逛，吃了点东西，反正老字号在其他地方都有分店，不需要在总店买，只不过总店货品比较全而已，如果朋友们逛完上下九没有活动的话，可以在总店买好。
一大早，广州当地的同学来当导游，吃了广州特色的早茶（去了一定要尝），然后乘地铁去陈家祠。记得是买门票的，不贵，进去蛮大的，但是还好人不挤，那位同学对这些历史很懂，所以他给我们解说，（建议去陈家祠的小伙伴们一定要先做攻略或有人解说，不然就是一堆古玩，会觉得很枯燥）我们听他解说各个物件的历史故事，还有极具特色的木雕艺术，那一天对那一段历史知识，真得收获了很多。
参观完陈家祠已经中午了，肚子空空，我们立刻奔向了北京路步行街，地铁坐到公园前，不为逛街，只为填饱肚子。     肚子有货，做事不愁，看着雷同的步行街，我们决定去上下九，如果你说都是步行街，有什么不同吗？那我告诉你，最大的不同就是随处可见的老字号，对于吃货来说，那是不可错过的。 查了地图，却不敢确定，在一位当地靓仔的指路下，做了公交。
肚子里有了点东西，我们决定转完陈家祠在出来吃，一进陈家祠的大门，房檐上的雕刻就深深的吸引了我们的眼球，仔细一看，精细复杂到几乎不敢相信，这居然是手工制作的。走进里面每个屋子其实可以看成一个小的展厅，里面有刺绣，石雕，象牙雕五花八门。还有一个房间展示的是用芭蕉叶制造扇子的过程的老照片与当时的工具。值得一提的是有个房间保持了那个年代的家具，好像一个会议厅，再配上繁杂精细的木雕，壁画，一股子历史的气息迎面而来。
因为吃的太饱提前离开了上下九，于是便多出一些时间，就去了陈家祠,主要是看下建筑风格，门票不贵，建议在进门处租用个导览器，否则看不太懂一些建筑的特色和讲究，不方便的是导览器不是自动触发的，需要手动选择。这个景点是如果有时间看看不错，特意来看倒是没有必要。
陈家祠堂（陈氏书院）是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。看见宣传册上拍出来的屋檐十分精致，就决定走一番。 门票10元，买门票时看见边上的牌子，原来每个月有一天免费日，正好赶上的话就省钱啦~
正面再来一张在孙中山先生的雕像前来个近影这棵树可是有来头了，午饭，补充些动力饭饱后走到陈家祠堂，原本这是我们要去的一个地方，对此点并不太了解，一位朋友在前两天一直给我们打电话说让我们一定要看看这里，心里也有些疑惑，这地方到底有什么呢？刚进祠堂大门就惊呆了。美轮美奂的雕刻啊......砖雕、木雕、象牙雕，看图吧：墙头上的雕刻，每一件都不同，都反映着一个历史故事。图太多，这里只选了几张：门上的木雕象牙雕刻的精美品，价值不非啊这里从百度上摘些内容，补充一下对陈家祠堂的知识：
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
第三站：陈家祠堂：陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。图案题材广泛，造型生动逼真，雕刻技艺精湛，用笔简炼粗放却又精雕细琢，与雄伟的厅堂浑然一体，被誉为“岭南建筑艺术明珠”。
陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
陈家祠堂（陈氏书院）是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。看见宣传册上拍出来的屋檐十分精致，就决定走一番。 门票10元，买门票时看见边上的牌子，原来每个月有一天免费日，正好赶上的话就省钱啦~
坐地铁到陈家祠，地铁里就有美食街，贵而难吃。陈家祠，门票10元，很值。开始我们以为是当时的有钱人建的，那真是有钱又有品味啊，后面看简介，说是之前周围居民共同建造给当时考秀才的那些人念书滴。屋顶是石头雕花的还有各种颜色，很别致。好有钱的感觉啊。
岭南的建筑园林有着江南园艺的风格，却又不同于江南园林水榭亭台的精致；有着西方欧式风格的影子，却又不同于教堂的典雅端庄。选择陈家祠的意义在于，切身领会岭南建筑之美，写游记的意义在于，写作过程中能百度游览过的景点领会它们的文化意义……咳咳。我从小就喜欢各式建筑，中国古典建筑、西方的教堂、伊斯兰世界的清真寺以及现代各具特色的摩天大楼都是我的最爱，我甚至到齐齐哈尔专程去看卜奎清真寺，一座很罕见的中式清真寺，中国伊斯兰老教的建筑精华。虽然我不是学建筑设计的，也没兴许学建筑设计，但是欣赏建筑之美，确实是一件让人心旷神怡的事情。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
清朝未年广东地区七十二县陈姓的合族祠堂和书院，是一个保存完整的南方风格显著的建筑群，现在是广东民间工艺博物馆，这片建筑群本身就是一个了解广东民间工艺的最佳场所，它集中了岭南木雕石雕壁画年画等众多岭南风格的建筑装饰，值得一游一看。
陈家堂是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院。第一次去广州和同学一起逛的这里，这种古典美加上文艺气息让我们回望！拍照的人好多。里面共三进五间，九堂六院，有前、后、东、西院，布局对称严谨，木雕、石雕、砖雕、灰塑、琉璃陶塑和铁铸工艺等建筑装饰绚丽多姿，是广东地区保存较完整并富有代表性的清末民间艺术建筑群。他的屋顶好有特色的！五颜六色别有滋味！！特别是琉璃瓦脊的塑造上，广罗古典故事题材，博采地方风物，琳琅满目。关于吃:附近的上下九步行街就是典型吃货的天堂！关于交通:可以坐地铁1号线到陈家祠下车，也可坐公交到陈家祠下。门票:10元一位，学生半价。
陈家祠我不得不说我真的被她精湛的做工震慑到了，屋顶上那一处处泥人儿，栩栩如生，就像在诉说着这祠堂的千年岁月的故事，色泽鲜艳，各个造型迥异，每一处都有每一处的故事，小到连泥人手上的篮子都雕刻的这么精湛。我一进去，除了精湛这个词，我真的想不到什么词更适合了。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。摘自百度百科巷内展览
说实话，自我感觉见过N多的古建筑，对于砖雕、木雕等等古建筑的装饰也见过不少，但当我站到陈家祠面前的时候，顿时觉得之前见过的那些跟这比起来真是无法比较，无法形容。并不是说其它地方的雕刻做得不精明，而是陈家祠用了太多的雕刻做装饰，给人眼花缭乱的感觉，除了赞叹，真的无法形容和表达。
从公园西门离开，准备坐地铁前往下一个目的地——陈家祠结果在找地铁站的路上意外邂逅南越王博物馆看时间还比较早，就决定进去看看，没有想到却是意外惊喜整个博物馆外观上看像是一栋建筑，其实里面却包含了一个山体，而南越王墓就在这座小山之上墓道狭窄，深入墓中局促而心慌，偏安一方的小王的确比不得皇室陵寝之辉煌，简单的规制一览无遗
陈家词又叫陈氏书院，从前面两个名称来总结说、陈家祠是一个祠堂和学堂。中国百家姓中，“张”姓和“李”姓是大户，而在100多年前的广东，“陈”姓则独占鳌头了。原因大致有三：一是人多。当时广东72个县中都分布有姓陈的人家，数姓陈人数最多。二是有钱。陈家人聪明能干，会做生意发大财的多，因而成了富有的家族。三是能做官。正因陈姓人，家大、财（材）大、业大，才有能力集资修建了这座祠堂。修建礼堂，一方面用来祭祖，勉励子孙后代发扬和继承祖先的业绩，以昌盛陈家大业；另一方面用于培养陈家子弟，希望他们发奋读书，考举人，做大官，所以陈家祠又叫陈氏书院。
非常精致的一个祠堂，尤其是屋顶上的雕刻很仔细、华丽，总而言之非常有文化历史底蕴的景点，还是值得一看；个人认为民间工艺馆应该跟祠堂分开。。本来就是强占人家祠堂，跟祠堂本身很格格不入。。。另一方面，看见以往曾经有过万块神主牌的祠堂大厅，经过六十年代的毁坏后现在空空如也，只余下两块，真是挺可惜的。
本不打算如此逛广州的，但是在朋友的邀请下盛情难却，说是当年广州的大户，但是如此的精心去制造一栋房子，真正是让人觉得过于奢侈了，如此精湛的建造工艺，堪比瑞士的手表机芯了，足见这大户当年的富有，真正是精雕细琢呀~
陈家祠是一个古典的南方建筑物,馆内展示品和建筑物都透漏着我们广东文化的博大精深和高超的雕刻技术.如果在里面逛上一个上午或者下午,肯定会对广东文化和雕刻技术有很深的了解的.陈家祠很赞,首先门票很便宜,才10元,有学生证才5元,而且每个月有一天都是免费的,当天馆内还有免费的讲解员,我有朋友在附近住的,经常去的啦.其次,地铁和公交车都有直达的,超级方便啦.
小贴士：陈家祠每个月都有一次免费放开日，每年的开放日期也各不一样。2013年免费开放日具体如下：1月16日，2月20日，3月13日，4月17日，5月18日，6月8日，7月17日，8月14日，9月18日，10月16日，11月13日，12月18日。其中5月12日护士节，9月10日教师节，10月26环节工人节，分别对节日人群免费开放，凭证件入院。
当地人推荐我来这里看看。这里是陈姓大户修的家族祠堂，比较有优势的地方：  1、交通便利，临近地铁站，出口到景区入口不超过200米；  2、门票价格合理，10块钱的门票是景点最亲民的了，更何况在大城市；  3、保留了很多老建筑，可以让人感受老广东人的生活；  4、如果对珐琅器有兴趣，那你来着了，挺详细的介绍了珐琅器的诞生和历史沿革。
当年为了考证的时候被导游词，最熟悉之一的就是陈家祠，当时就被文字所描绘出来的景象深深吸引并梦牵着…终于是能借由自己的步伐以及双眼去清楚感受到时，整个人只有浓浓的兴奋感……时光斑驳千年……砖雕，铁铸，灰塑，广彩，木雕，陶塑，象牙雕，石湾淘，囊括了岭南所有特色的东西，真不愧是岭南建筑艺术明珠
广州陈家祠门票10元好便宜，重点是里面的东西值得一看，陈家书院里面有好多清朝未民国时代留下来的东西，里面的风格也是清末民国时代有钱人的住所，里有很多院，像以前的学堂书院，有一个大堂还摆孔子的画像,有好多蜡像铜像，一个字喜欢清末时代民国时代的人可以去看一下[大笑][大笑][大笑]
身为广州人，如果喜欢古建筑的，真心推荐来这里看看，最好是租个导游器，里面其实不大，也没有什么园林，但如果想深入了解，2~3小时少不了，我第一次来的时候，整个下午都泡在这里了，在屋内逛累了，去屋外，抬头看看屋檐，会发现惊喜
很精致的建筑 交通方便 在地铁周边 就在马路边上很显眼很好找 周围吃住也都比较方便 门票也不贵 全价也不过十块 很喜欢这个建筑的特点 有故事很精致的感觉 里面也有很多手工艺品的展馆 牙雕、粤绣、广彩、瓷器什么的 是广东民间工艺博物馆 去了以后一定要好好看看它的建筑的雕刻还有细节部分 感觉每一处工匠都很用心
没想到去陈家祠堂参观的旅行团会有那么多，各种队伍接踵而至，挤得整个祠堂满满当当，以至于只能闹中取静、剑走偏锋。而陈家祠堂最吸引人的，莫不是它各式的雕梁画栋，不管墙角、屋檐、窗棂、匾额还是门框，无一不是人工精雕细琢，打磨仔细的。
陈家祠号称羊城八景，地铁1号线专门有一站，从D口出来就是。其实这里就是广州民间工艺博物馆，门票10元。陈家祠的建筑就非常漂亮，典型的岭南风格，富丽堂皇，精巧细致，值得驻足观赏。最有名的就是各种雕饰，什么灰雕、砖雕、木雕各式各样，精妙绝伦。展出一些陶器、字画神马的，也还不错。提醒大家这里开门是上午9点，别去太早。另外这里有驿站可以租自行车，1小时内免费，3小时也就1块钱，有需要可以租一辆。
在陈家祠地铁站D出口一出去就可以看到指示牌走了，10块钱门票，学生和老人半价，在广州的算很便宜了。很大的一个祠堂，可以慢慢逛一个上午。里面还可以请一个人工讲解员，100元/次，凑够10个人一起听讲解员讲解，大家分担一下费用也是10元每人，会给每个人配一个耳机，和讲解员的麦克风调到一个频率就可以听到了。建议最好还是请一个讲解员哦，不然很多关于屋顶上的各种装饰、木雕、砖雕、象牙雕等精美工艺品，还有岭南地区保留下来的这种建筑力士和特点是看不出东西的哦。附近就是一德路石室圣心大教堂，看完陈家祠可以走过去大教堂了，很方便。
【交通】这里可以搭乘地铁一号线到达陈家祠站下，从D出口出去，步行大约100米就到了。如果是搭乘公家车，要步行约200米到达。交通很方便。【信息】这里需要购买门票，10RMB。【体验】这里的外墙都有精雕细刻的图案，非常古典。里面的建筑都很有岭南特色，建筑上的雕刻非常多，总体很大气，细节都非常完美，堂内还有文化手工体验的作坊。地方不算大，建议使用1小时游览。
建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。
陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠以及被列为羊城八景之一。在其建筑里，含有多种不同风格工艺的雕饰，，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。其门票:10元，65岁以上持老人优惠证免票，中学生及大学生(全日制本科)半票5元，退休人员凭证半票。开放时间为8:30~17:30 ；地址:中山七路恩龙里34号。
距离沙面2站地铁站，在陈家祠站下车。票价20，大约逛40分钟左右。里面有电子讲解的东东哦。陈家祠是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
在海珠广场地铁站下，沿着一德路直走就到了。如果没有去过国外的教堂只是好奇的话，不失为一个好的去处。石室圣心大教堂在国内应该算比较大的天主教堂了，建筑比较宏伟壮观。它坐落在离珠江不远处的一个闹市区内部，在老城区中，却独显一片的宁静与神圣。是一个小景点，进去看看还是很不错的。有的时候会遇见神父祷告，里面一般是不准拍照的，但是很多人也还是在拍，和国外很多人也会拍差不多。
陈家祠堂坐落于广东省广州市中山七路。陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。“聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之，的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。
陈家祠又称陈氏书院，是一座富有广东特色的祠堂，现辟为广东民间艺术博物馆。
正门正对的木门上，对称雕刻着字画。各种砖雕、石雕、木雕让人应接不暇。
陈家祠最大的特色，是屋檐顶上的精巧雕刻。即便经过多年的风雨洗礼，其精湛的雕工和曲美的线条仍然彰显技艺的高超。
在祠堂一侧，开辟了几间屋子专门展示清民时期广东民居内部不同房间的样子，使游客身临其境。
由于现在的陈家祠也是广东民间艺术博物馆，里面也陈列着大量文物和艺术品，并配有视屏解说，很具有观赏性。
最近唐僧比较烦，因为打包申报世界遗产，据说埋着的唐僧玄奘尸骨的西安兴教寺也面临拆迁了，连孙悟空六小龄童也站出来表示反对，联合国教科文组织也关注了，到底会不会拆，后果未知。但有一点可以肯定的是，当年唐僧赴西天取经回来后的藏经宝塔一定不会被拆，这就是大雁塔，不仅不会被拆，而且是西安古都的标志，西安最有名的景点之一。
陈家祠最引人注目的莫过于那些造型夸张有趣，色彩大红大绿的灰塑和陶塑了。像“孟德新书”、“桃源结义”、“三顾茅庐”，还有“竹林七贤”、“牛郎织女”等，人物个个栩栩如生，色彩明丽夺目。
进入陈家祠，极目间青砖瓦面上那条陶塑脊饰鳌鱼，紧紧抓住了我的眼球，大红大绿的灰塑和陶塑色彩雍容华丽，规模宏大精美，造型夸张有趣，与江南古建筑清丽淡雅的粉墙黛瓦风格全然不同，极富岭南传统建筑特有的室外装饰艺术。
至于青砖墙身上的砖雕，更是巧夺天工，让人叹为观止。
陈家祠是广州很有名的一处古建筑景点，里面的装饰极尽工巧，镂空雕花，飞檐走笔，看得人眼花缭乱。交通很方便，靠近荔湾区政府，出了地铁十号线就可以看到。门票为十元，另外作为广州旅游重点推介景点，可以去广州旅游局领取免费的旅游指南小册子，对了解陈家祠的建筑艺术很有裨益。
深吸一口气，满满都是古老、文化、民族、知识的味道，据说广州很久没下雨了，我一来就连下两天小雨╮(╯▽╰)╭不过雨后的陈氏书院更加清晰的映入眼帘。坐地铁就在陈家祠站下，建议大家:1.去每个地方前做好功课  2.在地铁站照一张线路图，去哪哪方便
老婆表扬本次广州之旅，陈家祠是安排最好，最值得去看的景点，出地铁站就是祠堂广场和大门，第一次看到那么多精美的雕塑在房顶上，被震撼了一下。祠堂建筑非常大气、精美，里边的广东民俗展品比较有特色，其中的刺绣非常漂亮，都是过去年代的精品。要不是孩子催着走，可以认真看一个上午。
跟朋友的妹妹、妹夫一起逛， 一路逛一路吃啊：先在陈家祠附近吃早茶，然后去顺记冰室吃甜品，又去荔湾美食家吃萝卜牛杂。。。赞一下顺记冰室的椰子雪糕，好吃也不贵。也要多谢朋友妹妹、妹夫的热情招待，是我出来这些天最不孤单的一天了。逛完陈家祠之后，又到上下九步行街的莲香楼去买手信，一路吃一路逛，差不多3点时候，跟两位朋友告了别，回酒店退房。
里面有很多刺绣，雕刻的工艺品。你参观完会感叹那些雕刻家的鬼斧神工，会惊讶他们是如何做到的，陈家祠的建筑风格也很有特点，横梁，窗户上全都是雕刻出来的画和各种动物啥的！其实最让我喜欢的还是里面的象牙雕，太漂亮了！可是一想到是象牙做出来的又有点反感。
来广州几乎寻岭南文化，陈家祠就是许多人都青睐的，这里交通很方便，地铁陈家祠站就到，公交也有好多，门票只要10元，学生证老人有优惠。祠堂文化是岭南特有的感觉，建筑也是比较明显的岭南风情（也有潮州的感觉吧），依稀可以看到一些中原文化带来的痕迹，附近就是一德路石室圣心大教堂。
陈家祠是广东保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，无论是整体架构还是门牌雕刻，都算比较完好，加之建祠时广州已相对内地发达，各种雕刻门板已为承包商制作，精细且相对内地同等规模建筑来说建筑速度较快。
从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。 大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的。精美的建筑风格，真真的让人大开眼界，最让我印象深刻的是雕刻象牙，让我看到了中国匠人的巧夺天工！不过人也是真真的多啊！
门票10元，70岁以老人免费，学生及退休人员半票.交通：地铁一号线陈家祠站下；公交85、88、104、107、109、260、268、286路陈家祠站下；公交15、52、55、105、196、232、555路荔湾路站下。无轨电车站：104、105、107、109。陈家祠为三进式庭院，它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工。馆内分别陈列陶瓷、刺绣、雕刻等数十种类珍贵文物和反映岭南民俗风情的民间工艺品，有极高的研究价值和欣赏价值。陈氏书院巧夺天工的建筑装饰艺术与广东历代民间工艺精品共冶一堂，交相辉映，使人得到美的启迪和艺术享受
陈家祠是我一个人在广州游玩的第一个景点，其实景区不大，但是我完了一个下午，记得当天艳阳高照，蓝天白云的，在陈家祠的时候我就发心情说陈家祠真美呀，好有古代的感觉，仿佛穿越了一般~陈家祠让我印象最深刻的是广州这边的雕刻艺术，那种精美细腻，难以言说~
陈家祠在中山七路，又叫做陈氏书院，坐85路、107路在陈家祠站下就可以了，下了公交就可以看到陈家祠，这里的门票是10块钱，有学生票优惠5块钱，可以逛上半天的，陈家祠里面的展品以及建筑都透露着广州的精致细腻和艺人们技艺的高超精湛，这里有石雕、木雕、砖雕、陶塑、灰雕等，都是有特色的东西，让人不禁感叹中国人民的神奇~
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。门票价格也不贵。这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。
陈家祠虽小，五脏俱全，十分别致，而且免费，非常好，地铁【陈家祠】站直到，交通方便，旁边是【新光百货】里面的各种名牌衣物打折非常厉害，经常是有380买1000元卷，之前买了一条歌莉娅的裙子，原价999.我380就买到了。而且人相对较少，可以试衣服试久点
记得好像是实习的时候和大学的同学一起去的，门票是十元，那时候我们学生证还能用，所以只需要五块钱，因为在广州的时候去过岭南印象园，所以对这些古物之类的并不是很陌生，但陈家祠有自己的特色，给人一种穿越的感觉，让人深陷其中。值得一去。
今天去玩的，11:40到那里，14:00出来的，好多人排队，有三四十个人吧，蛮热闹的。里面文化气息很足，很好看，本来以为会很枯燥，结果恰恰相反，虽然不大，但是慢慢逛下来也蛮耗时，门票10元，学生价5元，很值得一玩。
10元的门票，本来没报多大期望，结果非常惊艳。
这种地方一定要听讲解，古人的细致和讲究一一听过之后，就觉得这个简直就是一个大的艺术品，而且方方面面都有科学和智慧，还有人们对平安吉祥的向往。
对古建筑，遗迹感兴趣的人一定要去看，只是想走马观花的话就没必要来了。
陈家祠是我一个人在广州游玩的第一个景点，其实景区不大，但是我完了一个下午，记得当天艳阳高照，蓝天白云的，在陈家祠的时候我就发心情说陈家祠真美呀，好有古代的感觉，仿佛穿越了一般~陈家祠让我印象最深刻的是广州这边的雕刻艺术，那种精美细腻，难以言说~
这便是我广州之行的重点了，也是唯一一处不免费的地方了。大约是看的网上的推荐吧，来此的初衷不记得了，只记得进去就感叹值了，各种民俗介绍，有粤绣，有泥人有古时候的家居，文房四宝，剪纸等，推荐要过广州的朋友一定要看，当年门票是10块。
陈家祠是广东四大名园之一，不是很大但挺有古代园林的足迹在，且离地铁口很近，交通也比较方便，学生门票有学生证只要5元，没有就是两倍10元其实也不是很贵，外面有很大的空间可以拍照，驻足留影，不过要注意时间，下午5点半之前就要离场哦
华丽的陶铸脊饰非常惊艳，灰塑手法独特，繁复精致的砖雕一丝不苟，完全被岭南风格建筑的极致征服了，真的很特别。推荐一定要租讲解器或请讲解员，其实陈家祠并不大，如果自己乱转很快就出来了，但是若有讲解，会发现每一个细节都有故事和知识。总之，我很喜欢这个经典，重点是好便宜，门票10元，学生证还能打5折，实在是赞。
可能是广州现存最完整的祠堂吧。无论是整体架构还是门牌雕刻，都还算比较完好，加之建祠时广州已相对内地发达，各种雕刻门板已为承包商制作，精细且相对内地同等规模建筑来说建筑速度较快。院内还展示了岭南民间艺人的作品，再次让人感叹中华文化的博大精深，能工巧匠的鬼斧神工…个人强烈推荐~
去广州的话那我就力推陈氏书院啦～①坐车非常的方便，地铁就在书院前面；②门票便宜10元，学生票5元；③对广州非常具有代表性，里面有各种民俗介绍，粤绣，泥人，文房四宝，古时家具，画展，剪纸，象牙雕等等；④建筑面积大，非常漂亮，个个角落皆峰景。
去了不下3次，感觉是最有广州特色的地方了，特别是广州现在基本上没什么古迹的情况下。门票10元，特殊日子还名门票，地铁公交都很方便，就是在市中心的高楼住宅里的一个小古宅，保存得很好，馆内时不时有小展览开放，上一次就看到了3D立体的广绣真值了，因为前几次都没有带相机还想去多几次！
虽然很多人说，到广州要去陈家祠，但一直被我拖到了大二下学期才去真真的看过，古宅，大门，以及雕刻精美的屋顶，也许是房子底蕴太深，让人进去后不敢大声说话，不同花色的琉璃窗，我就在一句句的感叹，富人啊！去过，但不会第二次再去，老广州，老富人，看过了，就过了吧……
广州最值得一游的景点之一。集广东各地陈氏之财力合建的祠堂及书院，是现存广东最完整、规模最大的清末民居建筑之一。祠内几乎糅合所有岭南传统民居建筑的装饰元素，木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等等，无一不是精品。个人相关博文：轻赏陈家祠之“三雕两塑”：http://blog.sina.com.cn/s/blog_71ff92d50102v4sl.html
1.陈家祠面积其实很小，半小时可以看一遍，而且如果不是对祠堂文化十分了解的人也会觉得没什么看的。  2.交通很方便，地铁3号线，陈家祠站下，出来就是的。   3.门票10元，开门时间8：30-17：30   4.每个月的第三个星期三全天免费开放，所以有时间可以选择这一天去，就不用花钱了
学生证半票（不记得了，貌似是5块）。里面展出很多岭南特色的工艺品（吾爱象牙球~~），就连一砖一瓦都是有名堂的，对于了解广府文化很有帮助。（俺在里面是偷听一个导游讲解滴~）可惜俺在里面疯狂发微博，出来后居然发现全都发送不成功……泪奔……
我觉得只有有一定历史人文积淀的人，在听了相关介绍的情况下，才能真正领略陈家祠的精妙所在。雕技七绝的背后不仅仅是中华技艺的鬼斧神工，更是华夏文化的博大精深！匆匆一看是没有什么意义的，历史需要我们平心静气的慢慢品味触摸。给个小建议，陈家祠有工作人员会进行专业讲解，不过需要另外收费，如果不想出这笔钱，可以等到有人花钱请工作人员时跟在一旁“蹭听”。
里面就是岭南的各种雕刻，墙上的屋檐上的盆栽的，只要能雕刻的地方都有雕刻。石头的，象牙的，铜的，刺绣的，木的，玉的，纷繁复杂，精细无比。和京城的大气有所不同，倒是类似于西方的教堂雕塑，只是主题大相径庭，没有超验的信仰，只有对祖宗，传说的膜拜，对平常生活的复刻。就是这样。
乘坐地铁一号线在【陈家祠站】下车。它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。走进宗祠，仿佛进去一座艺术殿堂，引入眼帘的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外，巧夺天工，精彩纷呈！
如果专门挑一天去陈家祠的话没必要，周末没事做的时候去瞧瞧倒无妨。原本是需要门票的，不过我去的那天忘记是什么原因免票了。陈家祠里有介绍影片，可以一看。其他古香古色的建筑欣赏一下，体会一下其中的由来和韵味，也算是感受陈家祠独特的建筑风格了。
和朋友一起去的各带一小孩一个4岁一个10岁，小的拿着玩具到处都觉得好玩，宽敞嘛，大的明显没兴趣，这个是我推荐的，本人倒是对这些个历史古迹饶有兴致，但…根本没好好逛，我很有心把孩子“寄存”在那个拼图室，没想到还是没好好逛，因为兴趣点不一样。喜欢古色古香的东西，雕刻工艺绝了！但有一点觉得就是一古玩店，到处都是卖东西的^_^。
由于个人并不是历史或者建筑类风景的爱好者，所以对陈家祠并不是特别感冒。不过从客观角度而言，花十块钱门票，却能看到那么多精巧的作品：屋顶上惟妙惟肖的石雕描绘不同的画面，门板或门框木雕精致且生动，各类画展以及广东各种工艺介绍，什么榄雕、玉雕啊，真心不错！如果想多了解广州，个人觉得这里还是可以去看看的！
绝对大赞。建筑华美瑰丽，陶塑、砖雕、石雕、灰堆雕、木雕等极其精美，令人赞叹！现兼为广东工艺美术展览馆，所展出的各种现代工艺品也是巧夺天工，欣喜传统工艺已有传承。
建筑装饰精巧，一看就知道是以前大户人家的体现，石雕、木雕遍布其中，整个房子布局也很好，可以感受一下传统建筑之美，不像现在全是高楼大厦，水泥钢筋。（门票10元，直接陈家祠地铁站到达）
可以见证广州的历史，了解广州的文化，去的时候遇见好多外国年轻人组团来学习中国传统文化，当时觉得蛮骄傲的呢。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点
刚好是地铁站陈家祠、方便，不过我是从中山六路走过去的，直接就到了。周末去转了转，很大的一个祠堂。闲着去走走蛮好的。晚上那边也蛮热闹的。不过祠堂是关门了之能在外面转转
有一个大叔在我们排队的时候问我们要不要票，说给多两块钱就行了，一开始我们不太相信，后来还真能进去。
非常有广州风情，岭南特色很独特。工艺美术方面特别值得欣赏。建筑雕刻巧夺天工 广州必去 毋庸置疑，门票只需10元，就能了解广州风情！
不算很大，门票记得是8元，国庆去的，人不算多 ，大概是我去的比较早。景色不错，房子的雕刻简直了，不得不赞叹古人的生活如此神奇令人向往。有很多东西可以参观，也有纪念品。
陈家祠实际上非常小，门票多少钱不知道，去的时候没想到当天是免费参观的。好像每个月都有1天是免费的，当天刚好赶上。对古建筑也不懂，里面主要是很多艺术品的展览，人也挺多的。
童年时几乎每天都来，古时这是广州最有名的书院（类似现在的省重点小学）。除了古韵的岭南建筑，还有各种艺术展品。
非常非常推荐！来广州请一定抽时间来看看。集合了岭南文化和建筑艺术，很美。可以请个讲解员，一百块钱，能了解更多细节，还可以问问题。地铁直接到门口。门票十块钱
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。
陈家祠堂离珠海特区大酒店不远，步行了十来分钟就到了。可是蜿蜒排队准备进入的人群，让我们望而却步。猜测这些人可能大部分是陈氏家族的吧，莫不是新年祭祖？还是不去凑这个热闹了。
在市区，交通方便。 可以从以前广州人的生活用品，看出当时的生活习惯。 还有一些象牙的雕刻等，可以观赏。
里面既有观赏性的东西，也有卖纪念品的地方。展示了许多手工艺品，有象牙雕、湘绣、木雕……参观性还是挺强的，门票也不贵。
【地铁1号线陈家祠站】门口的屋顶的雕工精湛，陈家祠内感觉就是古时候某位达官贵人的家。保存得挺完整的，值得游览参观。
建筑的房顶非常有特色，华美繁复，各种雕刻非常值得一看。在别处从未见过如此建筑，到处是亮点，眼睛歇不过来。
陈家祠是陈姓的联合祠堂,位于广州市的中山七路...陈家祠是一个不错的景点:第一,交通方便,乘坐地铁一号线在陈家祠站下车就可以了;第二,门票便宜,只需要十元;第三,设计独特,拥有自己的建筑风格...
坐落于老市区，交通便利，可乘坐地铁直达，门票不贵，环境古朴优美，书香四溢，精致的雕刻，还有奇秀的盆栽，确实是个好地方[调皮]
交通：乘坐公交17、88路到陈家祠站下车。或者乘坐公交15、133路到荔湾路站下车。地铁：一号线陈家祠站。
今天下午的飞机，所以时间紧任务重，一来要去参观我心心念念的陈家祠，二来要去三家店打包美食带回家，所以最后一天非常赶时间。
陈家祠墙上的雕刻真是精美，让人不得不佩服中国古人的智慧。雕刻的石头上龙，狮子，以及各种雕像都是栩栩如生，好像真的一样。
喜欢看古迹的亲们可以去看看，挺有意义的，但是本人不怎么喜欢看，只不过春节后那里的玉棠春开了值得一看。
陈家祠的门票并不贵，10块每人，学生证半价，屋顶的风格很棒，特殊节日还能免票，进去看看，收获还是蛮多的
陈家祠是全国重点文物保护单位，是岭南地区最具文化艺术的博物馆，里边巧夺天工的建筑装饰艺术与广东历代民间工艺精品共聚一堂，交相辉映，使人得到美的启迪和艺术享受。
------------------------陈家祠-----------------------如果你钟情于民间工艺的异彩纷呈，或是流连于岭南文化的博大精深，那么一定要前往陈家祠一睹芳容。
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院。陈家祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠是广州必去的景点之一。陈家祠是清代宗祠建筑，原称陈氏书院。来此游览的游客很多，可以选择一个团队蹭听，入口处有一个房间里有相关的视频播放。装饰精巧、堂皇富丽，门票10元，非常值得。
陈家祠是一个宗族祠堂，里面陈列了很多极具观赏价值的艺术工艺品，如象牙雕塑（阿弥陀佛，没有买卖，就没有伤害）、刺绣。但是这些工艺品，和陈氏的历史好像没有多少联系。
陈家祠合影！我的五迷朋友开场白安唱了是什么让我遇上这样的你！还不错！五迷团体自己表演！都很不错呢！可爱的迷妹！因为是第一次看的演唱会所以很早就进去了！我的五迷合影认真唱歌的主唱大人！深情！
陈家祠··其实感觉没什么逛的地方，不过学房屋建筑的银··去了解了解这些精致的房屋雕塑罢了··
陈家祠，就一个祠堂，里面的墙雕、泥人、象牙雕真的是做的超赞，看那个大门口的屋顶上，就有数不清的雕塑，很有古老气息，其它的感觉到没有，逛一下很快，1个小时差不多了~
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。下面就来欣赏下吧
大量的石雕 砖雕和木雕 是陈家祠很明显的一个特征        门口广场   天气不好 照片拍出来的光线都不行  出来 坐车去北京路步行街 找好吃的去      其美潮州鱼蛋粉
吃完饭步行10来分种就到了陈家祠（门票10元 假期8折优惠 学生半价），然后就看到门口售票处已经排起了长队。。。没办法就等吧。。好在售票员工作效率高，20分钟就买到票啦 哈哈
陈家祠在广州市区，中山路，又称陈氏书院，是清代的建筑，保存完整，装饰精巧，成为了广州4A旅游胜地。陈家祠是一处不错的寻古之地，门票不贵，10元。在广州上下九逛街累的话可以来这里休憩。
广州为数不多的值得一看的景点，值得一去。这里地方不大，但囊括了广东的民俗风情，还经常有各种展览，可以细细品味。尤其是大屋文化，里面的展示及介绍很齐全，有意思
还是挺值得去的，应该称呼为陈家书院，门票10元，如果去过泰宁尚书第的话，对着四合院应该不陌生，就是放大三四倍规格的四合院，楼顶雕刻很漂亮，陈姓果真大姓，建这么大的房子。
陈家祠很大，能逛挺久的，除了建筑，里面还有很多东西可以看。会觉得广东文化真是博大精深，是一个长知识的好地方。如果是学生，带上学生证可以半价哦。
除非你是真爱这古建筑，对他有足够的研究，不然你去到后，会觉得它真的跟照片没有什么差别。嗯，就是照片那样，没有一点差别，就是那样，嗯。我真没文化~哈哈
最大特色就是楼房上的那些雕刻的人物 事物 很逼真 而且年代应该很久了 可以去看看 好像是星期2 星期5免费 其余要门票的
陈家祠非常不错，是个家族祠堂大院。值得一看的是它整个建筑的屋顶。上面的雕刻精美至极，色彩运用非常美丽，细细观察你会觉得很值得来这一趟。
前天晚上买的花，进来陈家祠基本就是拍照。适合我跟燕这种玩玩小清新，就是慧记有点无聊。没办法，天气热，又带着重重的背包，只能就近选择这里了。。。
以浮雕为主的宗族合祠，里面展览着广州象牙雕、潮州木雕等民俗技艺，院子不大，但比较精致，可以说麻雀虽小五脏俱全。[微笑]
看完陈家祠后又跑去上下九买了点手信，鸡仔饼，老婆饼和杏仁饼还不错，但是姜撞奶真的喝不惯，觉得太难喝了。
所谓“规模宏大、装饰华丽”的“古祠流芳”的陈家祠，不过是一堆雕饰的古宅里陈列着种种伪装成民间艺术品的工艺品；具体可以想象成雕饰过的规模放大的李鸿章故居；
逛完陈家祠，继续寻找西关古老大屋。。。又走了很多路，问了很多人，最后误打误撞地找到了荔枝湾这个风景如江南的美地儿~漫步其中，有小桥流水人家的韵味。也许这就是自由行的魅力，总有很多意外的小美丽等着你。
前天晚上买的花，进来陈家祠基本就是拍照。适合我跟燕这种玩玩小清新，就是慧记有点无聊。没办法，天气热，又带着重重的背包，只能就近选择这里了。。。
【上午】陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，票价十几块，非常划算哦，支持学生证，学生党表示福利到了～
C.陈家祠，门票10元/人。这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
C.陈家祠，门票10元/人。这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
陈家祠，可以说是本次旅行最具人文气息的一站。它融合广东民间工艺博物馆，在里面，不仅可以看到最具岭南风情的建筑，还可以领略到广东传统的民间艺术，门票免费，值得一去。
稍微休息了一下，前往陈家祠。一站地铁就到了。门票十块，里面很多房间都拿来当展厅了，团队不多，遇上就听听讲解吧。
交通：地铁1号线陈家祠；公交85、88、104、107、109、114、128、193、204、233、250、260、268、286陈家祠；3、15、52、55、105、133、196、207、232、223、549、555荔湾路
这个祠堂可以和广州城内的陈家祠相媲美，整个大殿非常大气宏伟而且布置清雅，祠堂前还有古人石像广场
坐地铁去了陈家祠。定的宾馆是陈家祠的七天。原本只是因为那家店距离地铁站近才定的，结果发现，宾馆还有意外的好处，这个之后慢慢说。
陈家祠是广东保存较完整的富有岭南建筑代表性的清末民间建筑。集中体现了岭南建筑巧夺天工的“三雕三塑”，即石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑及铁铸工艺的精致华丽。
地铁陈家祠站出来就是，特别方便，门票10元。地方不是特别大，但细细体味里面的建筑，觉得非常有味道。可惜偶去的时候正好有一部分在维护，看不到全貌。
慕名而来。但是并没有感觉到那么多网友重点推荐的理由/原因/意义。  也许我对陈家祠的文化不太了解吧。  建筑面积不大，快则5~10分钟逛完，慢则20分钟足矣。
第一次去广州，被当地长居的同学推荐去的。为此放弃了越秀公园。后来觉得很值，小小的祠堂分明是个放大了的精致的工艺品。
地铁1号线陈家祠站下，出地铁口就是，正门不开，开东侧的小门。门票10元，还有时候免费。陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！
陈家祠是全国文物重点保护单位，印象最深刻的是陈氏书院的石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸的装饰，精湛的工艺令人惊叹，好一座富丽堂皇的古祠，真不愧为“广州文化名片”。
[阴险]整体来说还可以，就是里面没空调，很热。
麻雀虽小，五脏俱全，里面的东西很精致，需要慢慢品味。展览馆里面的雕刻真是数不胜数。
独特的建筑风格值得去观赏一番。陈家祠位于广州市中山七路，建筑前是一片很大的广场，大大的牌坊矗立在广场上。
地铁可以直达，周边也是属于老广地带，早晨附近有几家粤式早茶餐厅味道很正，点些粤式小吃，叫上一壶茶水，坐一个上午都没关系，不过人多会排位
交通非常方便，直接坐地铁在陈家祠站下车即可，属于闹中取静的一处好地方，看看这里的各种雕刻，非常精美。
这是位于在广州市中山七路的陈家祠，有几百年历史，是广州州保存完好的祠堂之一，我们直得保护它。[表扬][爱心]
在陈家祠地铁站D出口一出去就可以看到指示牌走了，10块钱门票，学生和老人半价，在广州的算很便宜了。很大的一个祠堂，可以慢慢逛一个上午。
去感受一下古代富人的豪宅大院。屋檐雕刻的各种佛像很逼真。里面有一些古文物，床，椅，刺绣等。还可以在里面自己亲自制作戏曲面具和扇子等。除此外，里面的驴骨雕刻特别精美，值得一看!
很精致的大宅院的感觉，屋檐上都有雕花...虽然看不太懂，但是你会觉得真的有文化的印记，你不禁感叹：现在寸土寸金的房子，以后我们留给后人的还有什么...还不错的地方，门票也很便宜...
首先很开心因为带了学生证门票价格减半，一进门就是两个门神守在两张门面上，具有古色古味的建筑接踵而至，好不喜欢。
一般的，我去的时候，有不少地方还在装，里面也就是祠堂装饰和摆设吧，没去过的可以看看，但想要看此类的，当然也不能去这了。我自己去的，看了也就是广州一日二日游团才把这算到一个景点
中学生教育基地啥啥的，反正是必玩项目，有个证啥的不用钱，地方不大，建筑应该是有特色的，还有人免费讲解呢。不过不大懂，也有点心不在焉，没赏出啥名堂，盖个章就走了。来去都是1号线陈家祠站
陈家祠位于广州市中山七路，又称为陈氏书院，1894年落成，为广东省72县陈姓族人捐资合建的宗族祠堂；去陈家祠看的最大的特色就是独特的清代建筑，所以去了一定要认真看看
我觉得陈家祠的特色在于其中西结合的精致，虽然是翻建，但韵味犹在，印象最深的就是廊壁上的东方天使，背着翅膀，居然还有穿小内内~~听导游说，真的历史就在墙角，那才是原滋原味，所以，想看历史就要多留心了！
羊城八景之一，建筑的风格很奇特，跟天津的疙瘩楼，瓷房子还是有些近似，广州还是个很开放的城市，建筑中的各类造型和图样都很超前，精致，大赞工匠们的手艺，讲解员是个帅哥。
陈家祠在荔湾区中山七路，里面主要是岭南地区的一些比较高艺术水准的工艺艺术品，值得一看，门票只要十元。此地还近上下九、荔枝湾涌、沙面，可考虑一并选择体验。
很有特色的地方，建筑风格也好，陈列也好。
可以说非常的有文艺气息，相当似乎拍一些文艺气息或者小清新照片的地方，门票10元，值得一看。
不需要门票，环境很好，路过一个貌似学生宿舍一样的地方，日式风格。最出名的就是那个教堂了。拍照很好看，去的那天没有开门不知道里面什么样子。但是外面有人在拍婚纱照。教堂好美
陈家祠是一个充满广东特色的建筑群，里面展示着广东不同的工艺特色，对于想了解广东文化的人们是一个不错的地方...
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
布局对称，装饰华丽精美。墙上、房顶、门窗上有各种雕刻，而且都有典故出处。是广州绝对要来浏览光顾的景点之一。
虽然不是学建筑的，但是真心美丽的地方。充满着广东气息的祠堂，栩栩如生的雕刻让人印象深刻。但同行的人并不是那么喜欢，可能是需要你静下来观察的地方。位置很好找，地铁站出口就是好。
个人很喜欢陈家祠。特别是屋檐的雕刻真是独特，精湛。庭院里的一花一草一木真是美。我们带孩子一起来的，全家玩的很开心不虚此行。门票也合理10元，小孩免费。
每个月有那么几天是免费的，免费的时候可以去，如果掏门票去的话，不太值得，里面摆的艺术品不错，开开眼界吧！老祖宗传下来的东西，了解一下还是好的！
外地来还是比较适合去看一看，毕竟是很有地方特色的一个景点。不过外面看看就挺震撼的了，反倒进去没太大亮点了。
该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。
门票10元，我承认我就是来看看好看的屋顶。内部也都十分精致。
面对陈家祠，左边是出口，进口在右边，记住啦~否则走一段冤枉路。门票10元，我承认我就是来看看好看的屋顶。
票价很便宜，只要10元。在陈家祠设有地铁站，从地铁出口出来就是陈家祠广场。陈家祠里面不大，但墙头的雕塑和墙面装饰非常精美，里面展出岭南木雕、象牙雕等工艺品。有年代的文物并不是很多。
在荔湾区，出了地铁就是，门票10块钱，里面不大，祠堂建筑很精致，里面经常有展览。有一些象牙雕饰品，比如那个象牙球，在台北故宫也有一个。
陈家祠属于广州一个较有历史的景点了，交通也方便，地铁和公交都有陈家祠站。之前是学生的爱国主义教育基地，读书的时候假期要去盖章的，这样就可以免费游览了。里面我觉得还是值得一看的。
这地方本来也是很想去的，但是听广州那边的同学说就是跟小吃街差不多。地方不多，但是建筑很有特色的感觉。去广州就是要吃到才赚到的嘛！可以去吃吃
广州陈家祠位于广州市，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
陈家算是人才辈出了，历史故事也很有趣，这座祠堂中规中矩，很有江南古建筑风味，中国人讲求诗书传家，里面的设计很能突出这一特点。
交通很方便，地铁出来就能看的到，挺有古韵的，就是里面不是很大，喜欢古风的话可以去看看。门票学生10元，每个月都有一天免费的日子，可以挑那个时候，不过应该会很多人的
了解岭南文化艺制作的绝佳窗口，各色民间工艺美不胜收，交通便利，对文化艺术民间工艺较感兴趣的朋友，强推！10元门票
去的时候是微雨天气，西安本身就是古色古香的城市，所以在这里没怎么看建筑，吸引人的是里面那些岭南的展品，非常有当地特色。
陈家祠是中国清代的宗祠建筑，典型的南方古建筑。工艺非常精湛，文化气息浓厚。访清代宗祠，探建筑之考究，感文化之深厚。
还可以，这里是广州民间建筑的典范，当然不是穷人家的，以前的土豪家吧。工艺精湛，特别是砖雕工艺。此处要收门票，10元，值得一看。
广州人的文化名片，很值得一看，看建筑，看历史，看文化，拍照装逼各种需求都可以被照顾到，一次过满足晒你N个愿望~~
对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助。陈家祠在每个月都有一天是免费开放日
无论是整体架构还是门牌雕刻，都还算比较完好，加之建祠时广州已相对内地发达，各种雕刻门板已为承包商制作，不同花色的琉璃窗，我就在一句句的感叹，富人啊！
陈家祠的建筑结构，装饰风格都富有浓厚的广府文化气息，里面的砖雕，瓦雕，瓷雕都有很高的艺术价值和欣赏价值，细细品味你能得到很大的收获
陈家祠非常不错 砖雕特别精致 别的地方很难见到 一定要租个导游器慢慢听 很有意思 我想若是生在古代 一定会很喜欢听那些小故事
陈氏书院。两年前去的了，后来没再去过，看点是屋顶上的各种雕。雕梁画栋，岭南建筑文化深厚，不懂欣赏，只是觉得美。里面有展厅，有牙雕之类的，超名贵。有时间可以去看的，门票也不贵。
喜欢历史的我就很喜欢这里，可以听到很多故事。园子很大，能参观很久，感觉像博物馆但是要收费，学生票5元，好像每月都有一天是免费的。里面还可以自己手工做中国结，觉得很好！～
陈家祠是我一个人在广州游玩的第一个景点，其实景区不大，但是我完了一个下午，记得当天艳阳高照，蓝天白云的，在陈家祠的时候我就发心情说陈家祠真美呀
10.1去的，学生票只需要半价五块，每个月都有一天是免费开放的，可以自己上网查询，没有跟导游而是自己乱逛，但是会发现很多很惊喜很赞的东西，很值
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价
比较有特色的一个大宅院，不听讲解的话，觉得根本没啥意思，但是听了讲解细细品味，还是很有意思的。不过真的想看岭南古建筑和园林的话，还是佛山祖庙和顺德梁园
感觉其实和一个公园差不多，不过里面还是有值得欣赏的地方。毕竟涵义比较重要，以后我有了娃，要带他来参观学习一下。
进古香古色之祠门，看一看，读一读陈家之历史沉淀，在这喧嚣都市的里中，难得有这一去处深溯一会自已的心路，思路。
好像是大二的时候来的，那时候学生票好像才6块钱，现在门票多少不清楚了，古色古香的清代宗祠，面积不算很大，几个小时就逛完了，不过对得起这个门票价啦。
在陈家祠的时候我就发心情说陈家祠真美呀，好有古代的感觉，仿佛穿越了一般~陈家祠让我印象最深刻的是广州这边的雕刻艺术
喜欢有历史感觉的游客可以来这里看看，过去的书院确实修建的壮观。有大量广东地区特色的手工艺展品，有刺绣、泥雕还有象牙雕刻，算微雕吧，佩服这些艺术家们精湛的技艺。门票10元，学生证还半价，值得来看看。
学生可以凭学生证打折，里面的工艺品真心精美.赞赞！但是里面商业化程度高，而且有些东西外面有同款，但是里面价格是外面几倍
个人觉得没什么好看的东西，可以看一下那个时代的建筑风格而已，但是广东有很多陈家祠所以并不感冒，不过陈家祠附近吃的的确不错，特别是晚上这边的宵夜很不错
光绪年间的陈家书院，翻新了几次，显得比较新。只有建筑风格值得一看，不过里面的东西都是改革开放到现在的东西，都是一些陶塑，牙雕，名家书画。没有清朝东西。
原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
很棒！这里的建筑风格真的有岭南的特色，价格也合理，可以欣赏到象雕，，潮雕和粤绣等等。就是里面还在装修，稍微有些嘈杂。。那里还有志愿者对那里的建筑风格进行讲解。
建筑物的每个细节都太精美了，古人的手艺太厉害了，这要多少工匠精心制作多久才能完成啊！处处有讲。厉害！
这是一个拥有文化历史的建筑，想感受文化底蕴的人就不要错过了，而且这里的建筑风格真的挺赞的，门票也不贵。
古迹，装修很精致，很考究，让人精叹的建筑，随处可见精细之处。但面积不大，30分足够观赏完。个人感觉一般，走走也不错。[眨眼]
门票不贵，学生票5块成人票10块，都是一些清代的建筑，原称陈氏家祠。里面会有卖象牙雕的地方，牙雕都是随意参观的。
去的时候是个大热天，出了地铁口就到。门票5块还是多少，学生证的半价。陈氏书祠，可看点和拍照点还是有的，岭南建筑的精致，色彩虽然在就是，仍有看点。人少的时候会好一些。
个人是很喜欢这种建筑风格和氛围的，对古建筑和历史不感兴趣的人可能不大感冒，如果你喜欢安静老房子，可以一看。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放或精致纤巧
一个比较古老的古宅建筑，里面可以看到很多古老的建筑手艺，仔细看看里面的构造，门，屋顶这些地方的制作，挺精致的。里面还有很多手工艺现场制作。可以感受一下主人当时的生活
陈氏书院是一个大大的艺术品，雕刻非常精致，特别是屋顶上的非常精美。里面还有很多展览，是一个小小的博物馆。唯一减分的呢就是门票稍贵，虽然售票处写着有学生证半价，但是阿姨没有收我钱就让我进去了。
地方不大，不过一砖一瓦都充满了生活情调艺术气息，大户人家，想必当初生活在这里面的人对生活的追求应是相当极致的吧。
古老的宅院，古老的气息，有气势，不过一两个小时就可以观看完！来广州的人，如果时间比较紧迫的可以来这个地方，是个不错的选择！
推荐一下，门票10元，有高中以上学生证5元。挺便宜，而且，一进去。古老的建筑风格，坐南朝北，东西厢房，很讲究，很有味道。
晚晴名祠之一，来广州必须来陈家祠，建筑瓦顶上的灰雕艺术真得是太赞了，有很多外国人专门来这里参观，里面还有刻印章的，请一方回去很有纪念意义，多的不说，来了就都懂了！
中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院！就在陈家祠地铁站，交通非常方便。门票也很便宜，建筑雕刻精细，各种古代文化意蕴深藏其中啊。
不是很大，几个小时就能走完，这里的特色就是岭南风格的建筑，在这里可以深入了解岭南文化，门票也不贵 ，游广州强推~
感受传统文化的魅力。建筑和摆设都很有自己的特色。另外里面还有一些卖象牙雕刻和其他工艺品的小店铺，总体来说还是值得一游吧
没什么特别之处耶，具有岭南特色的一栋大房子，在广州很多地方都可以看到，而且这个地方还需要门票，略坑，地方还很小。
去的时候赶上大雨，坐地铁很方便，门票十块也不算贵，也有特定的免费日。对技术性的人来说陈家祠或许很有考古价值，但是对于东看西看的旅行者来说，这个地方略显无聊[呆]。就我个人而言
非常赞，去广州一定要去陈家祠，石雕、木雕等等真的出神入化，记得进去前先看看介绍，房顶的各种画都是有故事的。
陈家祠展出的内容很棒，但介绍板不多。想看懂并好好欣赏的可以租用一个自助讲解器。屏风故事连廊雕塑等，大多都有详细介绍。租金要10元，押金100。我认为还是很划算的。
此景点在于名声，事实上我这种不懂历史文化的人觉得陈家祠毫无看头！可以带老人家去那里看看！年轻人去说真的不是很感冒！
清代宗祠建筑的典范，房屋构件雕刻精细，尤其是走廊、窗花等的处理，既有中国古代的吉祥谐音事务，又有古代小故事，十分喜欢
10块钱门票，祠里比较小，不一会就逛完了，但是还算比较有岭南特色，如果到广州对古建筑有兴趣的可以去看看，地铁站陈家祠出口便是。
特别推荐。非常有广州风情，岭南特色很独特。工艺美术方面特别值得欣赏。建筑雕刻巧夺天工 广州必去 毋庸置疑。坐地铁到陈家祠站 对面就到了
学生票5元，全票10元，花少少的钱，虽然说在陈家祠能看的就是屋顶，屋顶，还是屋顶，只要细心发现，我觉得那堵墙也很文艺，个人非常喜欢那些墙，相对于屋顶来说。
还谈不上点评，清明人太多了进去都要排队买票就只是在外面广场看了一下，的确比较古典，喜欢屋脊上的灰塑，记得之前看过电视说道这个手艺会的人越来越少了，真想看到那些师傅现场描绘呢……
几百年前，古老的建筑风格，有兴趣的可以进去看一下，好像还要收门票10，当时我没进去，因为我对它不来电[可爱]
陈家祠的名声很好，好多人推荐去，可是去了之后感觉鸡肋，能看得就是屋顶的那些，挺好的，景点实际很小，并且商业化严重，全是卖东西的，不喜欢。
這裏的建築上面的雕刻很棒。我也不是建築學家、考古學家，我就是看到那種唯妙唯俏，我就是喜歡。要門票，好像十元。地鐵在陳家祠站下車，公交沒坐過，費時炎熱。
花了十多块钱门票进去的，但进去就失望了，里边被大部分销售商占据了，很小，三十多分钟就能看完，能保留下来还是不容易的。推荐有时间或者顺道的话可以去看一看
中规中矩的格局，说明了它的地位。精美繁复的檐雕，炫耀着曾经的繁华。陈家祠，一个祠堂，讲述一个家族的兴衰
只发图看看，不想说话！
广州值得走一趟的景点！
陈家的祠堂，里面的建筑很有特色，是拍照的圣地
陈家祠具体来历不大清楚，里面陈列蛮多精品，一进门就是一块好大的雕刻门，非常的精致。
门票相当便宜，才五元，是市内少有的收费的景点，喜欢人文的可以进去看看2个钟头，不喜欢的绕过
个人很喜欢的一个景点（羊城八景之一），里面保留的文化遗产值得一看，而且门票也不贵，10元。
还不错的。挺喜欢这里的建筑，上面的一些雕刻很漂亮。
很有南派风格（这句话完全废话），和江南水乡完全不同的建筑体验。
寒假去了，门票好便宜哦！本人觉得很值得一游，很喜欢那里的气氛环境，很舒服、很有特色！
- 门票10元，没看头，相对喜欢了解历史文化的人可以去
古香古色的住宅式大院，现在变成旅游景点，保存修葺得挺好的，值得一看的岭南风建筑。
挺喜欢的，各类藏品，地方不大也逛了好久。
乘地铁下车出口即是，景点不大，但重点是看建筑上的雕刻，真是别具一格，门票便宜，10元钱，
陈家祠很大，各种雕花呀雕塑呀，真有钱啊……就是里面的陈列不是特别好，而且很多都商业化了，体验感不好。
还不错的一个地方 很有岭南风情 门票也不贵 值得一去
非常震撼的祠堂，上面的雕饰太精美了，绝对全国独特，值得一去
作为同姓，很本能的想去看看，除了房子的雕塑不错之外，确实没有什么吸引人的地方了。
对于从小就是生在南方的我，这里走过无数次，熟悉到极了。
去了两次，很有岭南风格的建筑，建筑非常精美。
地铁方便，附近也可以顺便逛街吃东西，里面比较小，门票也挺便宜的[微笑]
建筑确实很不一样，感觉进到里面，有种回到过去生活的感觉，一下子想到小时候的生活了
一座很有风格的古建筑，很喜欢那里。
相当古老有味道，非常老广州，里面的民间艺术品值得欣赏
去广州游的算一个景点，是当时广东陈姓人的会馆，去广州忍事可住那里。
整个陈家祠并不大，一个上午就可以逛完了。到十二点多，有点饿，就出去吃饭了。
地方很不错，而且游客的综合素质也比较好，建议大家多去玩玩。
和女朋友一起去的，她姓陈，说是进去看看。文化底蕴挺深厚的。
很赞 绝对要去 艺术的瑰宝 雕刻和彩绘
很大的祠堂，雕花什么的很精美，总能感觉到电影里面清末时的南方。黄飞鸿
陈家祠没什么看头，至少个人是这么认为吧。
还行，这种景点可游玩的地方不多，适合周末这种时间短的时候去看看[阴险]
听说是清朝时期当时岭南这一边的宗祠建筑。
这宅子相当不错！设计精美，功能全面！
中式建筑的瑰宝，每个房顶都有彩塑。一天之内观看陈家祠和石室圣心大教堂，品味广州中西建筑风格。
它的最大特色就在于它繁华富丽的屋顶，精美的泥雕令人震撼
带有地道广东特色建筑风格的地方，主要是门票炒鸡便宜，去了不会让你失望。
陈家祠建筑很有个性，很有历史文化。
房屋很精美，上面有很多装饰，不过景点有点小。
典型的南方古建筑，去感受一下古朴的气氛。要是遇上下雨，感觉气氛会更加古老，怀念
建筑挺有特点的，可以去看下，门票也便宜。
陈家祠是广州著名祠堂之一，除了能欣赏到广州旧时祠堂的建筑风格，还不时有展览活动
十分有古韵，做地铁陈家祠站就到了。[眨眼][眨眼][眨眼]
必去的地方，虽然好多人，但是文化气息太浓厚了，到处都是工艺品
就是一个祠堂，里面四合院式建筑，没什么太奇特的
陈家祠去了四次，能逛很久，百看不厌
广州陈家祠里面很大，保存的比较好，门票成人10块，学生票5块，很值得！
南方古建筑，不知道为什么看到以前的建筑，会有莫名的感动，可能太感性了，在祖庙也是。
陈家祠是广州最具岭南风情的书院。
很赞的建筑物，我老家也有这样的，叫祝氏宗祠
很值得一看的岭南特色宗祠，各种民间工艺集大成
陈氏宗祠，保存完好的岭南建筑，特别是屋顶的彩陶，活灵活现。
来广州的第一天九到了这里 这里的屋顶挺别致
里面有很多展品，文化历史知识很多！
五一去的时候好挤，还要门票…去的话坐地铁到陈家祠下车就可以了
陈家祠的建筑非常精美，巧夺天工，值得一看。
吃饱旁边就是陈家祠，古代读书的地方，也是一处景点，我喜欢古建筑。
　　交通（地铁）：地铁一号线陈家祠站C出口，右转往康王中路方向，步行约600米。
陈家祠的建筑很美，很能体现中国的建筑文化。
没啥好玩的，不过祠堂还是可以看看的，人比较多
保存得很好的哦，还有一位老伯住在里面呢。
陈家祠只是一个古迹，喜欢人文的摄影的可以有蛮多收获，一般的游客也就是看看，门票很便宜，8块而已。
很大 好像不错的说呢 哈 哈 哈
不如换一种心情等待，静静走在陈家祠旁，看着早锻炼的人们热闹生活
下九街 陈家祠内景 原谅我是个乡下人没有见过这种罐装的好吗。。。你丫是要吓我吗？
﻿陈家祠的门票﻿很便宜的仅仅﻿8元。﻿里面﻿观赏的人还真不少。
看陈家祠，主要还是感受岭南的民间工艺，你不得不赞叹，真心漂亮。
陈家祠门票10元，游览时间45-60分钟，游览顺序，可以先从一排，二排，三排，左右两侧，雕刻精美，庭院宏大。
陈家祠陈家祠是一个宗族祠堂，里面陈列了很多极具观赏价值的艺术工艺品，如象牙雕塑、刺绣。
种奢华的建筑。而陈家祠它的房檐、门上，所见之处大多都是精细的雕刻！很多很多的
说到历史古迹什么的，广州真的几乎没有。陈家祠里面比较有特色的要算是众多象牙工艺品了。
前两者免费，陈家祠学生票5元，从陈家祠地铁站出来有一种榨橘子汁8元值得品尝新鲜~
初二上午一早步行去了陈家祠，一个大户人家的老宅，十足岭南韵味，里面展览的骨雕也很精美。
著名的老建筑了，能见识到古人鬼斧神工的雕刻技术。
感觉一般般吧，不过地铁附近很方便
建筑很精致，特别是房檐上的雕刻，细致入微，栩栩如生
好多好多的古董卖，挺精致的，同时价格也比较高，喜欢历史的可以去
很有历史气息和文化气息的地方！值得去看一看！
中国清代建筑，具有典型的南方建筑风格。文化气息非常浓厚！
广州历史遗产之一   充分体现广州古文化
没进去，外边看了看，就是屋顶比较有意思。
评价过的，怎么还得评价

10元超值
这是典型的南方建筑，风格也不错，环境太好了
别忘了买票时自备零钱 不然很麻烦 我看到有人拿百元大钞排了半天队 过去买票失败了
全广州最好的旅游景点就是这里了，属于整个广东地区陈姓人的宗祠，雕梁画栋色彩斑斓，甚是好看。
就后花园这说书而言，真的是惟妙惟肖！
很漂亮的清末建筑，还有请谨慎购物。
五一去的，人好多，祠堂的建筑很独特
紧挨着西关古老大屋，可以一并参观。
典型的清代南方建筑，广州旅游要去看看的景点。。
只是路过，貌似在荔湾广场附近。感兴趣的童鞋可以进去近距离参观。
喜欢看这些保存的很好的中国古建筑。
是一座保存得很好的古建筑艺术楼！
陈家祠，现在里面各种展览，但是看着大门还有屋檐的建筑还是能感受到前人的智慧。
陈家祠 推荐值得去 过年8元的门票平时10元陈家祠内精美的玻璃窗花
陈家祠，现在里面各种展览，但是看着大门还有屋檐的建筑还是能感受到前人的智慧。
早上起床后洗漱出发去喝早茶，之后去了陈家祠转转。因为带着孩子行程安排的很松散。
早上起床后洗漱出发去喝早茶，之后去了陈家祠转转。因为带着孩子行程安排的很松散。
吃完，就在步行街搭公交去陈家祠。在陈家祠前面有个大大的广场。
陈家祠，在现代化的广州市内留下的少有的一座老房子。里面的布置，装饰，环境都非常的老旧而精致。
住宿环境一般，离陈家祠地铁站近，门口有公交站，交通比较方便，但是位置蛮偏的
〖陈家祠〗不大，细致地欣赏也差不多只要一两个小时，还可随意去后院观赏。
宾馆地理位置还不错，下了陈家祠地铁大约步行15分钟，过两个路口就能找到
陈家祠随便拍拍，边拍边还有感叹古人太闲了果然是没有事情干所以弄出的东西都那么精细……
陈家祠出来已经是12点多，决定去向群饭店吃饭，本来向群饭店是安排在晚上过来的，计划总赶不上变化。。
参观性一般，可去不可去都行，2小时够了
雕塑只觉得很美，具体看不懂有啥讲究，感觉天井特别宽敞
很有特色的一座祠堂，屋檐上雕刻很精美！
典型的南方建筑，在里面能欣赏到很多让人惊叹的艺术品
个人觉得是情景博物馆，广州必去景点。
古老岭南风情，读书的时候要去教学景点
还可以吧，靠近地铁站，来回都很方便的，公交也还挺多的，可以查查线路
陈家祠，门票十元。想说建筑上的雕刻真的很精美。很多特色文化展馆。去的当天好多外国游客
陈家洎又称陈氏书院，是广州民间博物馆
一般人都会去这里，也算是广州的特色吧
很精致的木雕，格局很完备，挺经典的，学生证可以半价
陈家祠的历史有点悠久，里边收藏的珍品别吸引大家
一个大家族的祠堂书院，很有历史感
“感觉还行，就是太商业化了。我看到羊城景色介绍才发现这里很有历史底蕴，可是当时却只觉得商业性太重。”
里面地方不大，但是建筑很漂亮，要听一下讲解才有意义，可以租讲解机
外围看起来不错，进去要门票，里面就不得而知了
感觉一般般哦   不是很有内涵
睇住这个建筑10几年的变化[微笑][微笑]希望能一直保留[棒]
陈家祠的雕梁画栋必须经典，值得一观！遗憾的是不把学生票卖给我们。
是个家族祠堂 建筑上的雕刻很漂亮
挺好的，建筑保留得挺完整，去那里参观的人也多。
中国清代宗祠建筑，南方典型的建筑，工艺精湛
其实不太搞得懂为什么这里算爱国主义教育基地...
它是清朝的古建筑，保存的挺好，非常具有文化气息，。
相比西方的那种宏伟的建筑，这里就代表着中国那种精雕细琢的工艺，值得不去看下。
清代祠庙建筑，建筑风格很有特色，文化底蕴深厚。
太漂亮了。尤其是屋顶的装饰，十分震撼。是极具岭南特色的建筑。
环境不错，时间匆忙，也只是走马观花。
一个小小祠堂的造价堪比北京颐和园，可见其精致和用心良苦
建筑风格很有特色，据说是清代建筑，各种装饰可以细细研究，风水上也很讲究。
一个家族精神的依托，一个家族对先人的尊崇。
建筑优美 气势宏伟 值得一看 票价10元
有地铁站，门口有个广场，那里的云吞面不错
祠堂宗族血缘是历史书上从高中开始学的，去走走体验下还是不错的，门票20。有地铁可以直接到
很有代表性的一个地方，好野吃都好多[酷][酷][酷]
很宁静！非常值得一去，里面有不少东西看不懂可以请导游
雕刻精致，细节丰富，里面的展览物品也很丰富，票价不贵，很值得一去，是个很适合写生的老宅子。
陈家祠堂建筑精巧卓伦，一砖一瓦，一门一扇皆有诗意，全有出处。
老建筑，广州老城区的象征地，有来广州的小伙伴可得去走走
雕梁画栋美不胜收，历史的沧桑没有侵蚀掉它的色彩
中国清代宗室建筑，典型的古代西方建筑
陈家祠的雕塑太精彩了，陈家果然是大户人家啊，而且保护的这么好，让人感概。
陈家祠是一个博物馆。里面有许多精致的建筑，有观赏的价值。
高三暑假去了，一个人在广州玩，没有智能机。去了陈家祠，后来看《萌芽》上也看到一篇有关陈家祠的故事。
最经典的岭南建筑标志，陈氏书院，洒落岁月的轻叹。
情怀情怀，很多东西并不懂，但是就是想看看
一个古老式的祠堂，上香拜佛的好地方。
和老婆还有爸爸妈妈来的，他们的评价都相当好，我也觉得环境很不错，相当优美！下次一定还要来！
城市里的历史感，建筑很漂亮，很精细
一个历史建筑物，没啥特别，历史爱好者就去看看呗，，
很不错的地方，现在弄得很漂亮了，适合拍拍照，顺路逛一下步行街吧。
陈家祠堂有地铁可以到的，站名就叫，去过里面一次，一般般吧
之前在老荔湾很有名的一个祠堂 现在的话可能来参观的人比较少了 要门票的
门口的广场上 各个广场舞团队啊 真是热闹
清朝宗祠建筑，交通地铁口就在附近，公交也有很多。门票10元不贵。
新世纪羊城八景之一，里面有几个展馆，展品很精致，门票十元，推荐
来这里玩的人很多，尤其是外地游客。
陈家祠需要仔仔细细去欣赏~它有很多有历史价值的建筑风格 是岭南的一大明珠
其实就是一个小型博物馆，挺有古典意境的，感觉还不错
里面的雕塑很让人眼前一亮，门票只是10元钱
了解一下广州的历史很不错，门票也不贵
个人对这种类型的东西没啥好感，就是一间老宗祠。不过门票倒是便宜的很，十块钱。但是就是没性价比。
先不说景点内部，地铁直达，门票便宜，而且附近就是石室圣心，周末来这里逛一逛是很不错的
陈家祠里面的建筑很有特色，石雕砖雕特别精细，人物刻画的栩栩如生，值的一去。
广州的一个最著名的景点之一，最具有岭南文化特色的西关建筑
历史文物应该保留，我上次去的时候感觉很有古代风格，像穿越了时空回到过去
传统西关特色，酸技的家具能反映出，以前有钱人的生活很土豪，祠堂的建筑保存很完整，
岭南民居的代表，对于了解岭南文化很有帮助。
岭南特色建筑，如果对建筑没兴趣的就觉得不好玩吧
广州开放比较早，沙面就是佐证。在这早年洋化较早的城市里，陈家祠是独树一帜的传统中式建筑，值得一看。
很有当地的气息，第一次进了自家的祠堂很兴奋啊，保护的比较好
最富文化价值的一站，可以尽情领略岭南文化，长见识。
一个很有岭南特色的大屋子，里面不少展品，其中的潮州木雕很不错
 陈家祠有地铁站，陈家祠是最大的一个祠堂了几乎在广州
陈家祠位于广州市荔湾区，典型的南方清代建筑特色的建筑，很有游客慕名而来，因为悠久的历史
了解岭南文化的好去处，牙雕木雕好精致。
陈氏书院，里面的建筑，建筑格式都是精华，里面的藏品很漂亮，很有特色
广州保存较要好的粤南文化，很多羊城陈家的文化
老建筑，门票10元。。。2小时逛完。看闽南木雕的。喜欢木雕艺术的可以来
工艺精湛 文化气息浓厚 热爱历史的朋友们记得来
人流量一般，门票是十元，交通很方便，就在地铁口。历史文化的传承
很小，不过小而精致~一会儿就能逛完~
岭南特色，和江南古宅有着不同的感觉。
挺有岭南特色的一个地方，很好玩耶。
砖雕、彩陶、石雕之大成，各种民间工艺品
祠堂里有木雕，石雕，砖雕，灰塑，陶塑，铁铸~里面看的东西还是挺多的，值得一去。
陈家祠原为陈氏书院，是清代建筑，祠有三绝，即木雕、石雕和砖雕，华丽无双。
子孙繁荣满半城，荫下朗朗读书声；
画栋雕梁今犹在，不见当年中举人。
附近很多妈妈带孩子去那边坐，其实那也没什么好逛。
老广州的feel，很赞的地方。走进去能见到悠然的老人家，以及他们与广州这座城的故事
交通很方便，地铁1号线。很古老，很有文化气质的建筑，有空应该多多去感受下！
很无聊啊，因为不喜欢这种文化，导游解释的也无聊，差点睡着
保存得几完整，到广州的朋友值得参观一下。还可以到中山八品尝西关美食
看看建筑，了解下还可以，玩的话一般
觉得楼上那些装饰好精致啊，古古老老的
汉族民居建筑 壁檐雕刻装饰很有特色
如果能去听一场演唱会、

那就爽歪歪了

户外的
在地铁1号线？貌似是有站，所以去也很方便。历史文化景点，值得看看。
广州的祠堂可真多，陈家祠就是其中最出名的，反映出广东二十世纪初的文化，感兴趣的话可以去
墙头的灰塑和泥塑非常非常精致，绝对叹为观止
广州的历史建筑，洋溢着广州特色，岭南特色！最重要的是它经历的沧桑巨变，看人间冷暖，具有全国影响力！
很有特色，保存的很好，屋顶很有特色，门栏也都是有雕刻的，值得 一看。
没什么好看的，就一陈氏祠堂，没意思
去年春节去的广州，当时就住在陈家祠那边。陈家祠有时间的话还是可以去看看的
现代气息比较浓重。不过房屋的装饰还是做得很精良~
挺美啊 看到了回想起我但是去游玩的经历。虽然去的时间不长，就是路过的看看。 但是也感觉到很好
公园免费~环境很好~对面就是南越王宫博物馆~去的时候是上午很多爷爷奶奶来晨练聚会
都是雕刻的东西，很好看，不过里面也很小。。
刚看门口，就感觉到它小家碧玉的清新
陈家祠超棒！！！超推荐！然后一定要请一个讲解，很值得！！！！
平时人不太多，非常美丽的一个祠堂，屋檐的装饰雕刻真是美爆了。交通方便，距离地铁站很近。
地方不大，但相当精致完整。尤其屋顶上的雕梁画栋更是少见。
因为母亲大人是陈家子孙，因此全家都陪着她来这里见识学习观摩一番。
工艺好赞的建筑，门票10元。紧挨地铁站，
还行吧，进去门票10元，也不算贵，但是里面就一下古物，看起来蛮漂亮的[可爱]，喜欢古德人可以去看看[可爱]
10元的门票不算贵，里面的展品很丰富，而且陈家祠这建筑本身就是岭南建筑艺术的瑰宝。了解广州必去。
看陈家祠买成人票8元，很有看头，房梁雕刻的赏心悦目，看岭南的房屋，最大的看点就在于屋顶了。
独特的清朝特色建筑，看看这些建筑风格也有助于灵感的开发
陈家祠不是很大，但是建筑上面的雕饰很有岭南特色，非常值得一看
总的来说，院子不是很大。但是仔细去了解传统文化半天还是可以的…后院有小憩的地方
陈家祠，没有想象中的大。进入看看…
祠堂不大，但内涵深厚，每个小角落都能体会到其中的蕴味，很值得一去。每月都有免费开放日，可留意下。
美丽的古建筑 园林式建筑
风光旖旎
票价十元，学生价五元，地方不大，主要是看建筑，屋檐上的雕饰很多。
陈家祠，又称陈氏书院，现作为广东民间工艺博物馆。馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，
真的很不错  比天津瓷房子不知道好多少倍，大爱  不虚此行
广州的代表，不过我觉的没什么特别的，外地人还是可以去参观一下
是广州很典型的建筑物，也是了解历史文化的一个好机会。
带朋友去过一次，一个古老的建筑和雕刻艺术
主要就是古建筑了，地铁可以直达，免费的
在长寿路上下九步行街附近 一站路 很好的祠堂 值得参观
在广州读书四年，一直到毕业才真正进去，比想象中好很多，值得去参观一下。
建筑宏伟，雕塑精美，很棒的历史文化。
觉得值得一去，那些精美的雕刻太赞了
清代的建筑，保存得挺好的，挺有历史的气息
爱上那里的复古文明历史和建筑，附近很多老西关美食。
应该是广州必去的地方，确实很有特色尤其是雕花和屋脊上的装饰。
很有南方的特色，尤其是这里的雕刻。
清代的宗祠建筑，建筑很有特色，历史文化气息浓厚，令人印象深刻。装饰精美，值得一游。门票还好，不是很贵。
坐地铁出来就是很方便，门票十元，学生证半价。景点不大，细细品味可以逛一阵。繁复精美的屋顶真是好看。
里面挺有感觉的，算大的了。学生票才5块，进去体验一下挺好的，很古典的建筑
它是典型的江南特色建筑，还具有很悠久的历史文化
清代的宗祠建筑，现在比较罕见了，保存的非常完好。 
交通方便，门票也不贵，很有传统文化气息
喜欢的地方，手工制作的书签真的很漂亮呢～
岭南传统建筑的奇迹,作为陈家的一员,一定要赞!
如果不止一次，人不多的时候很能感受到祠堂的氛围，建议大早上去，有老人在其中廊上书法
陈家的祠堂？说什么好呢！可以去看看建筑风格。
很古老的地方，气息很好，深呼吸感觉很奇妙
是一个书院，里面有很多的壁画，很不错
古香古色的房屋，给人一种淳朴的感觉。对于一个潮汕孩子来说，漫步其中更有一种家的感觉。让人流连忘返
门票价格很便宜而且地处广州市区，里面确实有一种南方祠堂的感觉。
是个建筑艺术品，屋顶上的雕刻都很复杂，看了让人目瞪口呆
没什么意思，就是一房顶很精致的大房子……
具有广州本地特色文化，想换观摩老建筑的可以来这里看看。门票10元 学生证5元
陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。
我们陈性的地方，哈哈，上去我一家人过去拜拜。建议超有特色
这里是一个绝对值得去的地方，里面祠堂的精致程度绝对让你眼前一亮。话说里面还有西关大屋
南粤祠堂，还是蛮有特点的，门票也是良心价。
陈家祠是我一个人在广州游玩的第一个景点，其实景区不大
屋顶无敌的赞，进去之后建筑略显单一，好在门票便宜，里面民俗很多
陈家祠的雕刻艺术非常之精美，知道看看
还不错，看看古建筑，不过还是看跟谁去，那时我跟几个兄弟过去，偶遇一个小女孩，哈哈
里面内容丰富,建筑有特点,了解广式传统风格建筑不错的地方.
真正的广东民间艺术馆，地方不大，确收摞了广东民间艺术的精华，值得一看。
雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
陈家祠其实就跟北方的什么什么庄园一个意思
非常值得一看，很有文化气息，前段时间国庆去的票价貌似是8元吧
虽然很多人说，到广州要去陈家祠，但一直被我拖到了大二下学期才去真真的看过
清代的建筑，很大，很漂亮，环境还可以。不枉此行。
里面讲了好多老广州的民间工艺，非常值得一看。
建筑装饰精巧 堂皇富丽 木雕 石雕 砖雕 泥塑 陶塑大气精致
陈家祠广州保存最为完好而又富有代表性的清代民居建筑之一值得去走走看看的。
陈氏书院，建筑细部的装饰，石雕等都很有特色
环境还不错，里面陈列的象牙雕刻真的很漂亮[得意][得意]
地铁直达，在广州地区很有名气的一个景点，虽然面积不大，但是藏品绝对令人惊奇，很值得一看！
学生票超便宜啊！建筑雕刻是重点，里面有时候会有展览，很不错
祠堂是汉民族祭祀祖先或先贤的场所。陈家祠堂是中国清代宗祠建筑
岭南建筑的代表，交通很方便，地铁直达
比较有趣的祠堂，门口可以盖纪念印章，不过得自己带印泥了
里面很古风   很多工艺品   门票很便宜
一个很好看的家祠，馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，值得一看。
陈家祠，很出名的一个地方，很值得一去。
华南的祠堂和北方的很不一样，陈家祠尤其注重细节的雕琢和刻画，值得体会一下。
很有岭南建筑的特色，10元的门票不算贵，屋檐上都有各种人物和动物的泥塑，雕工也很精细生动。
很有岭南建筑的特色，10元的门票不算贵，屋檐上都有各种人物和动物的泥塑，雕工也很精细生动。
广州陈家祠堂是广州人值得记念的地方。历史悠久，问梦夏尔。。
中国古清朝时期的祠堂～古建筑～
去了，旁边有个广州本地同学解说，所以每样东西大致都有些了解。很好的一地方
这个必须去。很精美的雕刻。门票也不贵。
典型的岭南建筑，其实不大，主要是看各种雕塑
非常古老的书院，建筑和装饰非常精美，尤其是细节非常值得一看。
交通方便啊，地铁到附近，里面很大很大，人也多啊
一个古朴的人家。。。里面有很多象牙的雕刻比较好看。对屋顶无感。
这个地方景区不大，古代的建筑保存得比较完整，就是一个大户人家的房子。
广东姓陈的人士建的，非常雄伟，里面有好多雕塑
记得这是来广州的第一站地，感觉不错，喜欢岭南的建筑风格
建筑是老建筑 不过规模不大 不爱好历史就别来了
我们陈姓的地方，我去时还拜一下主宗
人好多门票8元小孩半价 ，最后一天行程不知道干什么才来的，随便转转不用一个小时。
环境清幽，而且晚上还可以看到大姨们优美的舞姿
里面与其祠堂没多大区别，比较喜欢晚上在广场那看各人的广场舞。那真是“百花齐放”
很有文化底蕴的一个地方，值得一去。
那屋顶的装饰，和潮汕那边的有相识，当很有特色，是个精美的艺术，票价也便宜
一大早跑那去，还是值得的一开始挺幽静的后来人多了就不好玩了，哪里的泥塑蛮好看好逼真
里面有多种类型的雕塑作品，对喜欢雕塑的朋友来说，这里是个不错的选择
去过好些次，适合慢悠悠地游玩，喜欢这里的建筑和风景……
陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。
值得称赞和骄傲的中国传统雕刻和陶瓷艺术，还有广绣~
其实非常小，就几间屋子，还要门票。但每个月都有一天是免费的，可以这个时候去看看。
南方望族的祠堂，建筑精雕细琢，但是里面放的工艺品就很一般啦
广东四大名园之一，有古代园林的足迹在，且离地铁口很近, 交通方便。值得一看。
这里保留了好多岭南地区历史的遗迹，很有意义[微笑]
还可以啊   很多工艺品   门票10元
如果不止一次，人不多的时候很能感受到祠堂的氛围，建议大早上去，有老人在其中廊上书法
我喜欢这里是因为我喜欢这里的建筑。
十分宏伟，优雅。建筑古典并且具有气韵，值得一游
如此精致，如此精彩，感慨它因文革期间印刷毛语录而幸存下来。文物也有各自的命运啊。
陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线
〖陈家祠〗
喜欢它装饰味很重的屋檐，很漂亮。
进去逛一圈，还是有许多东西可以欣赏的！
广东的书院，和北方的就是不一样啊
壮丽，精雕细琢，每次去都无法感到厌倦。
广州的地标之一。中国文物保护单位
门票贰拾元是极为实惠的 非常不错
我之所以喜欢这里是因为我喜欢这里的建筑。
一直想去，但一直没去过，貌似很不错
里面全在买东西，没什么好玩的，居然还要门票。
里面基本都是卖东西的，还要10块钱门票，我觉得不值得。
以前经常去那里吃烧生蚝。价格合理，味道好！不知现在还有没有？
地铁站出来就是，去的时候在修路，路不好走，外表真是古朴
很有特色的建筑，有书院的人文气息，什么都很好
陈家偨的彩绘雕塑看起来挺新的，但非常有魅力，推荐去啊
乘坐地铁一号线在【陈家祠站】下车，周末没事做的时候去瞧瞧倒无妨
交通方便，附近吃喝也方便，陈家祠厚重朴实的记载了那个岁月，环境也挺好
陈家祠的雕刻形象逼真，通常见到的是石雕和木雕，这里关键在这基础上还喷上颜色，更加动人
挺多东西看，门票仅需10元，学生半价！挺好的
还不错，看看古建筑，不过还是看跟谁去，那时我跟几个兄弟过去，偶遇一个小女孩，哈哈
闹市中的私人大宅，外地人可以去睇睇
比较小，半小时就可以逛完了，主要是一些物品展览
充满着历史的地方，来广州就要去看看这些
陈家祠比想像中的要大，里面有很值得一看的木雕和客家人的生活风貌
陈家书院是比较有名的南方大户人家书院，需要门票10元，建筑非常考究，地段也非常好。
岭南文化的体现，祠堂修缮不错，地方不大，几进几出。还是很耐看的。
带妈妈来的，里面的建筑很有特色，不过最好还是租一个电子导游仪。
搭地铁可以直接到哦，可以看到很多东西很满足的感觉
陈家祠的设计很古色古香，泥灰色版的外墙给人一种怀旧的味道。
不错的，门票什么的挺实惠，里面说大不大，说小不小人还是蛮多的，路过的话看看是个不错的选择。
广州游玩去处的第一站，门票10元，学生票半价。历史的沧桑在这里会感受的非常真切
古色古香的建筑屹立在陈家祠内，十分值得去。
岭南建筑的典型代表,是陈氏家族的历史性贡献.在广州应该算是很有现代历史意味的去处.
历史的见证，保留的很好，希望能看看
搭乘地铁在陈家祠站下车，就到了。然后游完陈家祠顺路到荔湾公园里的西关，两个景点都很值得去
陈家祠景点虽然不大！但文化底蕴还是挺深厚的！
房顶的装饰足以让人眼花缭乱，太震撼了
陈家祠是姓陈人的总舵，谁敢欺负陈家人报上陈浩南之名
交通方便，地铁直达，门票也不贵，可以了解一下历史
一个上午就看完了，好像还是收费的
门票不贵，可以去看看古董和象牙雕像，1-3个小时就可以看完了
在闹市区的一个景点，门票很便宜，不过对于没研究过建筑的小伙伴只能是逛逛，看看。
我本人对陈家祠不是很大兴趣，所以……呵呵
陈氏书院，建筑风格和里面的装饰都很独特，很有本土文化风格！
陈家祠主要是来看光绪时期的建筑风格，感受以前的氛围，学室内的朋友可以来这里逛逛找找灵感
对于岭南文化感兴趣的，不妨到陈家祠看看，周边交通方便，美食多多
游完陈家祠再去西关，很好的路线，两个地方都很好
里面不是很大，和别的地方的祠堂差不多~
一个书院，地铁直达，建议两个小时，屋顶是历史比较完好的地方
古代建筑之美，细节极为精致。门票贰拾元也是极为实惠的
[棒]岭南雕刻艺术史上一颗闪耀的明珠，耐看
精致的南方雕刻风格，和北方书院形成鲜明对比，进去的人不多，很有书香门第的气息。
好大的祠堂。屋顶角的雕刻栩栩如生。细致入微的美。
排了好长队，实在等不下去了就没去，不过还好离我家很近，有空再去
古色古香，好像看到了古人生活的样子。
喜欢古色古风的人可以去，建筑真的挺好看的
团日活动去过了，感觉没神马特色的地方，建筑仲未整好，若果去，只能睇花花草草了
还好，值得浏览，不过不是很耐看，一下子看完了！
祠堂，墙高，也比较漂亮，门窗都比较精致吧，里面有很多好东西，特别是有颗米上有300多个字，人才刻的
感觉不是非常好。不过呐，还是值得一看的喔
西关大屋。会有很多导游在讲解。随便跟一个都能听很多知识
清末的民间建筑，历史意义比较重，但是游玩性不大
建筑非常精美绝伦，具有很强的人文教育历史意义
建筑物很精美，给我的回忆也很难忘。。
环境清静，门前有很大的广场，而且里边相当的古色古香的感觉
挺古色古香的一个地方，喜欢这个调调的可以一去~
其实， 没什么的，哎呀，真是的， 以后还真的要做做笔记。
很有岭南特色的建筑，在市中心的，保留很好
建筑风格别具一格，充分展现了宗族文化。
古朴大气，充满岭南风采，是个好景点
为什么这么多人？排队到地铁口了，不进去了。
去逛下…走一回…感受下艺术氛围也不错…
看到很多古代的东西，可以学习～～～
门票10块一张，有点像民俗博物馆，尼古拉斯凯奇也去了，不过没碰上
这是一个非常有历史的地方，让我了解了当时的建筑是什么样的
羊城八景之一，很有广式祠堂的味道。
建筑还是不错的，比较精细，票价也不贵，适合游览。
建筑特别的美观、大方，游客挺多的，需要提前准备好啊。
祠堂内部装修的不错，有许多很大的亮点。
陈氏书院～～出名的清末民间建筑～工作人员很热情
有点像民俗博物馆，里面摆满了古时岭南人生活环境用品
十月人太多了，建筑很喜欢，震撼人心，尤其是神龛，不过买纪念品的太多了
已经去过好几次了，很有岭南风格的祠堂建筑。
门票10元，里面的陈设都还好了，地儿不是很大
要用心欣賞才知道價值所在！傳承文化的建築~
去了几次，里面的建筑真系无得顶，可以细细品味
还好吧！就是小了点，一会儿就看完了，建筑很有岭南风，很精致。还看到一个用手做画的，画的水墨画，很好看
地方不大，有文化的地方。让你更了解广州。
很不错的地方，仿佛到穿越了百年一样，值得去看看，就是里面的东西乱标价真心无语
可以了解一下岭南典型的建筑风格，5月份去的，院子中央的榴花火红。
很好很美很有文化的气息、值得一去
很好的                   啊
不是很大的一个院子，但很多文物古玩，赞一个
非常有岭南特色，和江浙的园林完全不同。屋顶的雕塑很美，里面的祠堂非常大。
典型的岭南建筑风格，不错，不过之前还以为是古时候的那个家族祠堂呢。
雕塑很多呀~尤其是门上，屋顶上，墙上！
可以了解一下岭南典型的建筑风格，5月份去的，院子中央的榴花火红
坐地铁有到陈家祠的站，快捷方便，保留了古时候的建筑气氛。不错，在广州城中心还能有这么好的保留。
我和朋友没有进去过！想着这类的景点太多了！没啥玩儿的！所以我们在外面远处照了几张就走了！
裡面的紀念品有的好可愛吖，可是都好貴！就買了一條駱駝骨項鍊[委屈][哭]
很大，很喜欢有历史性的建筑。这些才是中国应有的建筑文化知识。
在外面看了一下，没进去不知道怎么样，
比起祖廟係有D細，不過裡面嘅浮雕好靚[爱心]
感受古色古香……还是一个值得看看的地方……
里面有很多很特色的东西！适合去看看··
不大，但是东西都挺精致的，可惜本人不懂啊~~
很喜欢里面的建筑，就是地方有点小了
陈家祠不大，独特建筑值得欣赏！里面算是个博物馆，好多艺术品！门票8元！
第一次在广州做没有空调的公交车到此
团日活动去的地方，占地面积不大，睇的是文化
闽南建筑风格的代表作，建议大家去看看。
喜欢的地方，就是里面的东西有点小贵
里面的象牙雕简直不可思议啊，看呆眼了，其他也好看，十块钱值了。
我和符秒东俩人去的。南方的祠堂，都是佛龛。还可以。
雨天去滴，在庭院中细细品味，民间艺术展览馆！
感受古代輝煌的建築，觀看精美的裝飾確實不枉此遊，可以作為參考設計不一樣的房子建築哦。
典型的南粤风格，建筑，看到了以前土豪是多么的想说：“土豪我们交个朋友吧”
广州的景点感觉票价都很便宜，10元。很大的院落，还有数个展览，尤其喜欢象牙雕刻。
陈氏宗族大手笔，书院古朴，文化气息浓郁，值得一看。
只到过陈家祠的门口，因为当时去的时候太阳很晒，排队买票的人很多。有机会一定会去的。
里面不大，不过太精致了，尤其是墙上和梁上的浮雕，巧夺天空，可与世界任何雕塑媲美
古物 去的时候是盛夏，却又下起了小雨 很舒服，老屋沁凉凉的，像块温润的老玉。
陈家祠的雕刻工艺别有一番韵味。还不错，就是有点小。
这个去了感觉很值，里面有很多好玩的东西，刺绣什么的~~~
早上去～人少很安静，里面还有很多如砖雕，木雕，嵌瓷等展
很一般，不是很大。有兴趣不妨去参观一下
复原的仿古建筑，里面现在没有读书人也没有祠堂，主要是展览和卖东西。看看古建筑还行。
就是一个历史地址...不是很大...有空可以逛一下...看一下岭南建筑特色...
之前是印刷厂所有的东西都是后建的。不过还是很精细的建筑值得一看。里面还有民间工艺品
建筑艺术的瑰宝，真的很漂亮，值得一去
为免费参观，可以进去看看。是是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
很气派的一间大屋，旧时秀才赶考时住的地方，雕刻非常棒！
这是我看过的最精细，最细腻，最震撼人的古代建筑了！各位一定要去看看！
还不错，对里面的广绣印象很深，有导游的话应该会更好
不错，人也不算太多，到广州值得一去，门票很便宜的。
一个祠堂，没什么可看的，而且收门票，是在没事儿的话去逛吧
屋顶很值得看，去的时候正好有瓷器、茶壶和粤绣的展览。只是为什么一大早会有那么多外国人在？
值得去的博物馆，还是不错。交通方便，地铁有个站叫陈家祠，所以大家能去就去吧，
里面有很多小玩偶，以及精装的衣服，我去的时候正好赶上有人在里面拍婚纱照。
没太多感觉，简单瞅一眼吧，没时间的朋友可以略过此地。
明清时期岭南建筑的典范，绝对值得深入探究。
门票不贵，在里面逛逛也挺有意思的。
建筑风格独特，富有特色，地方不大，内容丰富。
就是以前的陈氏书院，屋顶的建筑风格很特别，里面有很多珍藏。
广州市区的祠堂，并没有进去参观，而是对附近的煲汤馆情有独钟。
古老的建筑给予我们雕刻的精美，让我们为古人的艺术感叹！
去过好几次，上次去是和妈妈一起去的，适合三个以下的人来逛，就算自己一个人走在里面也不会突兀。
陈氏宗祠，500年前的我们是一家人
没有进去，只是在外拍照了，很古老的感觉
建筑风格优美，里面还有很多艺术雕刻，值得一去。
不错，建筑和家具雕刻的都特别的细致。古色古香
多年历史的陈氏书院，内部以展览的形式展示，外部经修葺已经高度还原。
古色古香，蛮不错的，建筑和家居都刻画的异常细致。就是去的时候有点冷。
岭南建筑风格，房上的雕刻特别让人惊叹
这个地方有他的特色，但我不是很喜欢
广州值得一游的地方 印象最深的是那些绣品 连人脸上的汗毛都分毫毕现
那里面没什么好看的挺小得，还要收门票。挺没意思得，只是在那里感受一下那种氛围。
这是广州的经典景点，主要是看广州古代的建筑，而且每月有一天免费
很难想象一个文化的地方附近也有地铁，很不错。
现在部分日子是免费门票的了，大家可以选好时间去，看看观光一下还是可以的。
屋顶上的装饰物超级牛逼，特别密集复杂
古建筑！古老祠堂！还算可以，想看古代人文建筑的可以去！
好多好漂亮的工艺品啊，超精致的，那些象牙雕刻啊，超喜欢，门票10元，学生证5元
要了解广州当然的一些传统历史，来这没错的。当然我喜欢他旁边的海鲜大排档，只在晚上才开的呢。
不得不感叹，陈家祠里面艺术品，民间手工艺品给我带来文化的强烈刺激感
我去的时候门是关着的，我只能看到古老的细致的房屋设计
去过2次，里面不大，广州老西关大户人家
到广州，要了解他的历史，这里是最好的选择，建筑，家居，雕刻，刺绣，漆器，值得一去
曾作为古老私塾的陈家祠，有丰富历史文化底蕴……[棒]
特色还是有的，也不愧为广州有名的景点，不过个人不太喜欢
看看一些老广东的艺术还是不错的。
里面有很多古代艺术建筑，当时去的时候还要门票。
10元门票绝对值回票价，建筑雕刻我这外行看着都觉得精湛
几年前去的，就是祠堂广州其实很多。里边基本上是新装修的
那时候的五星级客栈，建筑外围的雕刻装饰很厉害
城市景点之一，商业气息有点重，文化份量不太够！
很普通，不知道为什么会成为景点，也许有历史考究价值？
还好吧，后院的绿化不错，还有骨头的那个雕像
很有名的景点 真的很漂亮 建议六月去 那时候人少不拥挤
白天人烟稀少，晚上大堆的人阿妈跳广场舞，很吵呢
作为一个吃货表示陈家祠附近有很多好吃的小吃[调皮]
可以去看一看老建筑，雕工一流！里头都是些不合时宜的展览品。
很久之前的一户姓陈的人家，里面有许多以前的建筑
很有古老祠堂的味道，但是古迹的留存不太好。
地方很小，都是一些古董，反正咱不是很喜欢，走一圈十来分钟就完了，还收门票，不推荐！
诗书气息浓郁，羡慕那个时候的学子哦！静心去体会文化的沉淀吧
景区占地不大，对建筑感兴趣的朋友可以去看看
交通很方便，坐地铁就能够到。地方很赞，很经典！
很精湛的雕刻，岭南文化的精髓体现在她的建筑风格，画等各个方面
门票10元，很值。里面砖雕、木雕、牙雕非常精美，设计合理，是领略岭南文化必须要去的。
古老的祠堂带给我们的是老一辈的期望！
就在北京路附近，很有老广州特色，值得一去！
很有特色的地方 门票也不贵 可以去玩玩
很有艺术价值，带有浓郁的书香气息，值得一游！
不大，古建筑，楼顶上的彩色雕刻很漂亮精致
值得一去，和北方老建筑明显不同，非常有特色
没想象中那么好，不过还是值得一去。
喜欢素色雕花的人一定要去，建筑很美！
历史在这里凝固，时间好像是停止了。
广东没有一开始想的那么差，是一个很有活力的城市。
不错，要门票·建筑很精致·一座大院子
旁边比较多商业街，去完陈家祠还可以去购物！
典藏的文物很值得一看，整体建筑也不错，门票还便宜
彰显广州历史文化，里面的展品也很精致[大笑]
里里外外都是美！民间工艺绝对让你惊叹！
很美很美很美，超乎我的期待，作为北京导游，这里的建筑是我看过最精细的，很耐看，一天不够啊
有着古老书院气息，不过很多东西被商业化了。
其实对这些没什么兴趣，就对后面的海鲜一条街有兴趣，哈哈？好多好吃的
五一去的，人很多，队伍很长，排队排的很久
很好，里边有很多展览看，有关广东文化的。
一个祠堂，二十分钟应该能逛完。里面提多店的，学生票，军人之类半票。去的人挺多，建议避开高峰期噢。
有門票的，就像是一座小型的古典博物館一樣，建築維護得不錯。
祠堂的屋脊最具特色，，百样造型，色彩斑斓！
花了5块进去，没有什么艺术细胞的我去了也是只是看看房子
陈家祠不错，旁边有地铁很方便，今年也不错，历史底蕴丰富，赞！！
超级有岭南特色，建筑很具有代表性！
建筑很古老，很有当地的特色，人文素质很不错。
很有古味的感觉，还不错玩得很开心
很有韵味的一个观光地方，能够体现广州的历史底蕴，建筑很有特点。
这个一般  就是一些古文物  看多了感觉落了俗套
我只钟情于陈家祠门口的那家竹升面店。
里面挺古老的，其实没有什么好看的
细细品味那些雕刻还是很有味道的
裡面的東西還是挺有特色……不是很大
走进陈家祠自然就有一种很安静的感觉，看的是历史的脚印和时代的发展，它的建筑很有特点
很有人气的一个好地方，有很多特色美食，不错。
一般，就是一个祠堂，没什么亮点，建筑还可以。
每次去都会发现有大队的人马在排队。。。。其实进去了以后也就还好
陈家祠光绪二十年建的，赞叹古人的建筑才能，各个建筑即独立又浑然一体的建筑风格值得今人借鉴~~
古祠流芳！好像5块的门票，其实我就没进去过
我个人很喜欢，门票又便宜，交通也很方便，1h就可以游览完，也很适合拍照，还犹豫什么呢
门票20。很小，但很有老广州的韵味
感受古建筑，感受清朝文人的雅致生活。
第一次去上下九的时候顺便过去的，就是看看建筑，不喜欢这类的景观。
雕琢的东西很精致，很像个大宅院。我比较喜欢。
好可惜，上次来到门口竟然不卖票了[委屈]
岭南建筑的集大成，很小，要细看，品读雕工的技艺。
门票不贵，怎么说呢，反正那里有很多以前老广州的历史
还不错，值得一游！门票10块钱，很划算，里面的展品很漂亮
陈家祠也值得一去，古老的建筑，有古老的韵味
是一个展览馆吧？不时有各种各样的主题展览！屋顶的雕刻值得一看
陈家祠是最能代表岭南文化的一个地方
地铁一出口就是，交通很方便。带朋友去过，朋友给好评。
古老的建筑，喜欢历史的朋友可以来看看，门票10元。
门票不贵，值得一逛，可以近距离感受一下清代的雕刻工艺和水平。
感觉不错，就是商业化太严重，里面全是卖东西的
广州地标之一，建筑风格还行，雕刻什么的。时间久了，还行～
广州市区的一个著名景点，特色的岭南文化
好像没什么可看的吧，觉得一般般
陈家祠的景点不错，值得—游。[表扬]
没什么特别感觉，去不去都行！！
如果时间有多可以来看一下
工艺精湛，底蕴深厚，值得看看
想了解广东建筑先从这里开始吧。
看建筑，一般般，屋顶不错！！！
工艺非常精湛，下次还会光临
很不错的祠堂，很威严气派
很常见的寺庙，人不多，可以去玩下
路过两次，感觉没有值得去看的。
广场舞好去处
陈家祠是一个很古老的祠。
豆润咁大还要收门票,不值得去,
石雕很漂亮，很好玩耶！
一座很有特色的古老的建筑。
清代建筑。文化气息浓郁，建筑独特
中国清代宗饲建筑，工艺非常精致
集合了岭南民间工艺  值得看。
古色古香，很特别啊。
书法，雕刻，真的都特别得细致！
好好好好好好刚好好好好
Bucuo
清代的建筑，很有风格，挺不错的。
市中心位置，地铁可直达，交通方便
还不错，人很多啊，也很热闹啊……
陈家祠的历史很悠久，值得去
千年老祠堂。陈家的老祠堂。很独特。
挺不错的，很多艺术特色雕塑。
雕塑特别好，特别有特色。
冒雨游览陈家祠，别有一番滋味。
很值得去的岭南风味景点[调皮]
陈家祠非常的古老的。
家附近，老人多。
最具岭南文化古建筑！
还不错吧！建筑很美！
地铁站附近，还不错吧，挺有特色的
学知识文化的好去处，看点真多
还不错 很有岭南建筑的风格
感受广州的祠堂，和老广州的厚重
是非常古老的祠寺庙
岭南古建筑的代表之作，很漂亮。
艺术文化交融汇集，羊城经典景点
典型的南方建筑风格，真的很好呀！
下了地铁就是 没啥好看的
清代风格，好宏伟的祠堂。
玩的挺开心的，门票也不贵
私人祠堂，非常气派，而且历史悠久。
值得一看,受益非浅;感受广东文化
地方虽然不大，但是巧小精致。
环境不错散心的好地方不错
门票不会很贵，在外面能看到一点
充满着古典，但又不失现代风格。
净雅，安心。温雅。清闲。舒适。
建筑很有特色，挺大的。
广式建筑，很有特色的哦。
岭南民间艺术宝库，岭南建筑风格
好大呀，很多人来这里看木雕。
匆忙地走过了陈家祠和烈士陵园
古色古香，人挺多的，值得一去。
南粤岭南风格的建筑，值得去看看！
交通很方便
很多雕花，特别好看。
挺不错的一个岭南建筑。
10元，值得一游！有钱人家
开放后现真颜，很有岭南特色。。
适合喜欢拍“到此一游”的游客。
同属陈氏的子孙到此一游[微笑]
好想去啊
很久没去过啦！好想去
各种砖雕石雕等，很精致的感觉
开始挂春联了，哟西
有直播哦
有人开始排队了，走起
陈家祠，神圣的地方，棒棒的哟。
广州的土豪之家，门票10元。无感。
很有岭南特色，挺不错的呢。
陈家祠里有许多值得一看的东西。
广东民俗文化
私家祠堂有气派，引得游人如织
广东的爱国教育基地。
很多人来这里拍照片，不太好玩！
路过很多次，但是从来没参观过
雕龙画凤，独树一帜岭南代表
在上下九附近，很古老的一座祠堂
超赞 改天再去 一定要玩透
地方不错，不过可惜改造浪费资源
很有广府祠堂的特色，交通很方便。
粤式老建筑，雕刻精致，喜欢！
有点历史的感觉很有意思
很容易找到，周末去很不错的
路过没进去哈。[调皮]
很古老的祠堂，颇有历史的底蕴。
相当超值啊！
清代建筑，名家设计，广州的历史
陈家祠堂，挺好的，真是很好的
这个还是不错的，找了半天
祠堂富丽堂皇，精致，保存非常好。
这个有啥子好玩的啊
回忆起来确实是个建筑的精品啊~
这是陈家祠的木雕，巧夺天工！
有点特点，可去看上一看。
地铁口交通方便～～～～
没啥玩～没啥看
建筑保存的很好！赞一个～
真没什么好看的...不喜欢历史...
主要看雕，砖雕木雕，面积不大其实
广州市内为数不多的怀古的地方。
还是不错的，可以一去
去广州旅游必去的广州旅游景点。
感觉是最有广州特色的地方了。。
清代宗祠建筑，非常的富有特色。
屋顶很有特色，民间出高人啊
同位陈姓，没理由不去看看的。。
内容相当的多，很长知识！
中国清代宗祠建筑，很有特色的啊。
雕塑、让人印象深刻、
喜欢历史的建议去。
从小就是经常路过的，古祠流芳！
很有古韵地味道～～～
刚玩单反的时候，去这里拍了个够
很有特色的地方
感觉还不错，不要忘了屋顶
不论是整体还是细节都极为精美、
别人家的祠堂而已！！！！
每一处都是雕刻、复古味道
[害羞]
中国风建筑
历史
小学去的
很多外国人都去的
环境污染：差
挺有感觉的，很喜欢这种古屋
雕刻很美。
路过听说不错！
还不错，岭南风情
建筑很古老，进去需要门票。还不错。
有新奇的小物品，建筑具有艺术性。
超赞的
艺术！
雕刻很精细
买票很值，很长见识
看历史
还行吧，古建筑挺不错的
太赞啦！一定要去，绝对不枉此行。
没什么感觉，跟乱很多人
建筑看着很养眼
中学时代去的，颇有意义
不怎么样…不喜欢
还行
一般般
精致古建筑，屋顶很有特色
建筑很有味道
很小，有些壁画
传承着民族气息，，？[表扬]
里面的墙饰雕刻精美绝伦！
时间对了总能免费
好大的房子，里面倒没什么好看的
好
一个祠堂，或者我没读懂历史。
广州的书院
古香古色~有种大宅院的感觉~
古老的气息。
对建筑物没什么特别感觉
南粤文化典范
记得里面的象牙雕。
很多古玩，很精美。房上雕刻很华丽
我钟意[大笑][大笑][大笑]
很有特色的建筑物
建筑相当有风格，
屋顶不错，，
一般般
在大门口，队排的太长了，没进去
恩，广州的特色吧
太新了，没有了那种范儿
还行吧。不大感兴趣。
挺有意思的，这个人家真有钱
建筑太神了，价值连城！
很不错的地方，没白来
感觉还不错
爱建筑的人必去，石雕技术太惊叹
值得一去，里面有很多民间工艺品~~
估计是过年，人太多了！排好久的队！
感受岭南文化
不错不错
这也要门票。。。
看旧时代的祠堂
家风的传承
就是个博物馆，很多特色的物品。
感觉还行，可以玩1.5小时
那天没有全部去到！感觉时间不够！
没意思的地方
感受广州老建筑。
门票记得是10元，看了下碑文。
门票也不贵，很典型的南方古建筑
岭南派的建筑，各种精美的雕饰。
建筑风格上繁下简
气势恢宏色彩浓郁的古建筑！
不错，很丰富，很多东西看。
看看一些艺术品，还是不错的
好小，民间艺术博物馆，可以睇睇
我觉得陈家祠非常好玩
岭南建筑的巧夺天工之所在
建筑古老，有传统韵味
很舒服
小。精致。回到民国的感觉。[无辜]
城中意境！
一般
学生证半价，还挺值的。
自己姓陈肯定到此一游啦！
很喜欢里面的玉雕
很有特色，鬼斧神工，真的很赞。
陈氏书院
进入过两次，屋顶的雕刻真的很美
感受岭南民俗文化最佳去处！
砖雕还是挺有欣赏价值的
古朴的氛围让人宁静下来
一般般吧，最好带上学生证。
文化气息浓厚，感受岭南文化…
浓厚的文化气息，值得一去！
2011-1-24去的 雕梁画栋
岭南建筑的代表，品味岭南文化。
特色建筑物值得一看
陈家祠 在西门口的下一站
对这里并无太多好感、不是很推荐。
古色古香。领略古代文化
我姓陈，陈家祠必去。
宁静雅致气派豪宅10块值了
岭南的古老特色浓缩在这里。
超有意思的大型博物馆！
建筑保存的很完整，很有文化气息
看细腻的雕工
城市中的民俗。。
这里面一般吧。不要期待的太好了。
免费的羊城10景！岭南文化缩影
很大的综合民间手艺博物馆！
好多好吃的哦！赞啊，呵呵
老祖宗传下来的东西，十分好看
比较小，但是很多东西看










陈家祠堂之所以也叫陈家书院，是因为清朝官府发现祠堂内容易形成帮派，进而对社会治安造成影响，因而关闭了祠堂；之后为了防止政府的查封将名字改成了“书院”。这里岭南地区特有的雕刻技艺，尤其是“灰塑”工艺都是精品。现在只有祠堂前的池塘尚未复原，其它复原工作早在上世纪五十年代开始就陆续完成了。如果来到广州，这里是非常值得参观的。建议先请解说员解说，详细了解之后，再有重点地去欣赏、拍照。
这里最让人惊叹的就是这里的雕塑工艺，这里的房子好像每一块地方都是人工雕琢而成，事实上也就是如此，我们不得不惊叹先人的工艺如此高明，除了这里的文化历史以外，我们见到最多的就是这里的祠堂特色，也许只有当你站在陈家祠的时候你才会体会到这里的厚重感和对先人的缅怀和致敬。。
交通：乘坐地铁1号线到陈家祠站，D出口即到；乘坐公交17或者88路到陈家祠站下车即到。门票十元，有学生证或者60岁至65岁老年人半价，65岁以上的免费（带身份证）。周一闭馆。作为羊城八景是来广州必到的景点。典型的南方古建筑，面积并不大，亮点在细节装饰，木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，随处可见。如果参观完陈家祠想去一德路的圣心大教堂，步行到龙津中路站乘坐8路公交车到一德中站下车，步行不到五分钟就到了。圣心大教堂到沙面步行至一德路站乘坐 61路 、 82路到和平西站下。建议陈家祠+圣心大教堂+沙面一天时间
陈家祠其实就是陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群了，所以在岭南这一带还是蛮著名的，实际上陈家祠的规模不算大，但是里面的建筑雕饰什么的多很精致，值得你一件件看过去，门票是10块钱，学生证还可以半价哦。交通比较方便，直接地铁一号线到陈家祠站，出站就是。周边是一片老旧居民区，我就是没有好好看路牌，就这么直愣愣的跟着出站的大妈们走了，结果走到了老居民区里去了，但是老居民区逛逛也是蛮有意思的。
因为没做攻略，不知道陈家祠真正作为文物是因为它的建筑，它的木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶塑、铁铸集岭南建筑艺术之大成，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，是全国重点文物保护单位。后去的朋友一定要多多注意参观这些方面哦！
作为“岭南艺术建筑明珠”的陈家祠有着岭南文化名片的美誉，是广东省规模最大的宗族性祠堂建筑。陈氏书院以“三雕、三塑、一铸铁”著称，号称“百粤冠祠”。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技法既有简练粗放，又有精雕细琢，相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。绝对经典的祠堂，这是我见过的最好的，无论是建筑风格，文化氛围，包括里面的各种商品展示，令人过目不忘！
下一站到达陈家祠广场，寻找的过程颇费周泽。陈家祠广场是西关最大的广场，地下有一个很大的西关美食街，里面除了有西关美食和潮汕小吃外，还有很多快餐品牌，不过地上的一部分广场正在维修，听说好像是要拆掉，蛮可惜的。转了一大圈，终于找到真正的广场了。广场中央矗立着一座高大的牌坊，附近的休息区也很漂亮。牌坊对面就是陈家祠堂。陈家祠也叫陈家祠堂、陈氏书院，现为广东民间工艺博物馆，门票10元。之前很多当地人向我们推荐陈家祠的时候就说，会比圣心大教堂参观时间更久，但是我个人是非常拍摄喜欢西方建筑的，所以在里面待的时间不是很长，我差不多40分钟左右就转出来了，主要是看看木雕，没有太拍照，毕竟每个人喜爱不同嘛。
陈家祠排在广州必游榜上前几位，在广州玩的第一天就过来了，友情提醒，入口在正对大门的右手边，左手边是出口，千万别走错了，出口那里不卖门票不让进去，门票10元。陈家祠里面的雕梁画栋相当精致，可见当年陈氏书院的辉煌与人才辈出。面积不大，走走看看，一小时足矣。
陈家祠，又称陈氏书院，是广东规模最大、保存完好的岭南建筑。在三进的建筑中，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘等工艺，细细欣赏之余，感叹工匠们的巧夺天工的手艺
建成于1893年的陈家祠堂宏伟而大气，于老广州的地界上修成这样一座地标性的大祠堂可想而知当时的陈姓是多么的如日中天，据说陈家祠有七大特色，为此专门请了个讲解仔细聆听了一段历史，历经一个多小时算是一顿精神上的饕餮大餐。
说实话，刚进去的时候，瞬间被房顶的装饰吸引住了，美轮美奂！在里面自己瞎逛了一会，感觉还是需要讲解，但服务台没有讲解器，人工讲解不论是一个游客还是10个，都是100元，正当我一个人觉得不划算时，刚好碰上另外6个人，于是大家一起租了个讲解员，平均下来15块钱还是能接受的，大概讲解1个小时，感觉很不错
印象一：雕龙画凤，浓墨重彩。砖雕、石雕、木雕、陶塑、彩绘、灰塑大量运用于每一个细节中：门、墙、窗、屋顶，工笔重彩，诉说着“四郎探母”等民间故事。印象二：广味十足。不少作品的主题是杨桃、菠萝等岭南佳果；院中央铜塑名为“荔枝”，广东特产；展厅中有西关大屋的标志之一——趟栊门；留心观察，会发现多处都有蝙蝠造型，粤人认为“蝠”即“福气”。不足之处一：太过注重细节，细则细矣，却缺少印象派的气韵，难以夺人眼球。不足之处二：展品皆有中英文说明，中文简洁流畅、展示了我泱泱大国的文字风采，英文虽无明显拼写、语法错误，但稍显生涩，缺少中文的雅气。陈家祠经常可见各路鬼佬鬼妹前来拜访，建议加强英语说明。
这个地方给我的第一印象是可爱而震憾。 极尽堆砌之能事——这个说法是有些贬义在里头，但这贬义实在不是我本义，因为我绞尽脑汁也想不出来有比它更合适的语言来形容这里的夸张砖雕。 这片建筑不是很大，但是它层层叠叠的砖雕、木雕无一不让人瞠目结舌。抬头有刺眼阳光，但也挡不住游客仰望，它屋檐上的各种人物表情、动物形态、远洋山水，用色大胆，造型生动，萌萌的，衬着蓝天白云，任你东西南北客看我。 随便搬一小块下来，都够让人琢磨半天的，更何况这几百个几千个齐齐排在你面前。顿时眼花了。 休息一下脖颈，看看旁边墙上的木雕，又是忍不住一声惊叹。每面墙都有自己的主题故事，每一幅木雕都是精工细作。匠人们花了多少时间在它上面，一件木雕需要多少人来设计并打造？想要知道的太多了！ 正厅里设了展览，除了文字讲述陈家祠堂本身的故事与由来，还有大量象牙雕，无不令人叹为观止，只听得大厅里人们此起彼伏的夸赞声。面对这些艺术品，我只能用炫技这个词来形容它们，工匠精神大概用在它们的创作者身上才适得其所。 在旁厅里又看到博物馆近期的活动安排，内容有一大半是针对小朋友的，手工制作，祠堂历史讲解，等等，同时也陈列了以前活动时小朋友的书法绘画作品，看见了下一代眼中的陈家祠。 很高兴看到国内也有博物馆把对下一代的教育认真纳入自己的工作。 走遍了五湖四海之后，自以为对人文的景观不会再动容，但是陈家祠的出现改变了我的看法。 如果天气不那么炎热，以及我还急着去看广州其它的地标景点，我大概能在那里呆上大半天而不是两个小时。 （旅行贴士：陈家祠： 地铁1号线，陈家祠站， 10元门票， 8:30开门）
在这里可以领略岭南文化的独特之处。岭南建筑特色在进门之处就一览无遗，可惜都是后复原的。展出的石雕和漆画水准都很高，后面馆中介绍的当代艺人与之相比高下立判。
精华集于房顶，采用木雕、石雕、砖雕、彩绘等不同风格的工艺做装饰，一砖一瓦都十分考究精美，感叹能工巧匠的卓越创造功力！同时感受了岭南文化的博大精深！
陈家祠是陈氏书院的俗称，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的清代宗祠建筑，筹建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪十九年（1893年），由当时广东省72县陈姓人氏合资捐建的合族祠，同时为参与捐资的陈氏宗族子弟赴广州城备考科举、候任、交纳赋税、办理诉讼等事务提供临时居所。陈家祠，门票10元，60岁以上半价。陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。陈家祠是典型的岭南建筑，繁琐而精致，极具文化艺术气息。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以“古祠留芳”入选羊城八景。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。去的时候陈家祠的门票是很亲民的10块钱，在进门处有语音导游机，收费10元（不限时），押金100元。另外在陈家祠附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天晚上6点左右开市，味道鲜美，逛完景点不妨一试。到陈家祠可以坐地铁一号线在陈家祠站下车即到。
陈家祠，陈氏宗族集资建设，具有浓郁本地风格的建筑群。面积不太大，但游玩时间需要2小时，原因是建筑的装饰部分典故非常多，必须要租用讲解器，否则自己看好东西就都错过了。
独具岭南特色陈家祠景点，也是不需要门票的，挺多人的，在门口的姜撞奶一定要试试，很正宗，很好吃。建筑间的小道开满了花，适合一家人出游或者情侣逛逛，走到最后面就是江边，风景也好
广府古建三大瑰宝之首（陈家祠、佛山祖庙、肇庆龙母庙），广东民间建筑艺术集大成者，正脊上的陶塑是享誉广府文化圈和东南亚的佛山石湾陶塑名店均玉店造，正脊和垂脊上的灰塑是广府古建三大瑰宝之最，还有深浮雕砖雕、木雕、石雕同样皆是广东古建中的佼佼者，可以说陈家祠是任何想了解广州传统文化和传统艺术的人必去的第一站。
春节假期，一家三口在广州旅游，住在西关上下九附近，深度体验广州悠久的历史。陈家祠离酒店不远，步行即可，必须去。当我步入其中，立刻被其建筑群巧夺天工的艺术装饰所吸引，房顶、屋脊、门头、墙壁、屏风等等构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、铁铸和绘画等装饰艺术，形象传神，造型生动，技艺精湛，题材广泛，美妙绝伦，不愧为岭南建筑艺术的一颗明珠。门票不贵，性价比超高，非常值得一看。
地铁站陈家祠站，出站就到了。广东各县陈姓家族合资修建的祠堂，乱世为避嫌改名为陈家书院。来到书院第一感觉:大气，三进的大宅院；第二感觉:精致，到处是精美的砖雕，石雕，木雕，巧夺天工，是岭南民间文化的集大成作。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，全国文物保护单位，也是岭南地区最具文化艺术特色的博物馆。门票10元，大气的祠堂，装饰精巧，占地面积很大，汇集了各类艺术工艺精品，很值得参观的一个景点。
陈家祠是中国古代典型私人祠堂，从字面就可以知道有陈家人出钱修建，当然也主要为陈氏宗族子弟服务，为参与捐资的陈氏宗族子弟去省城考试，出差提供临时居所。陈家祠墙上雕刻精美，让人不得不佩服华夏民族古人的智慧。雕刻的狮子，龙，以及各种雕像都是栩栩如生，好像真的一样。来广州必须来陈家祠。陈家祠门票10元，学生半价。有时候搞活动免门票。游客可以乘坐广州地铁到地铁1号线陈家祠地铁站下即可。
长者超过70岁免票入院。里面的摆设和造型，全是广东特色，进去后可以先到游客中心看下视频了解下广东文化和房子的构造，然后再慢慢欣赏下屋顶上的各种人物和鸟兽鱼虫的造型，为先人们留下的奇迹叹为观止。整个园子，给人恬静的感觉！
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑陈家祠初建时原為广东省陈姓联合建立的合族祠堂为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处它有着古老的建筑风格充满了广州风情和岭南特色1988年被列為全國重點文物保護單位2002年又以『古祠留芳』再次名列羊城新八景之一由入口进入祠堂观赏的路線可由正厅（双面镂空木雕大屏门）-月台（石雕栏杆、铁铸通花栏板）-中进聚贤堂-后进中厅（百年陈氏书院图片展）-后东齋-前东厢陳氏書院正門兩邊的外牆上有《梁山聚義》《梧桐杏柳鳳凰群》等6幅大型磚雕非常狀觀高達14.5米的［聚賢堂］把眾多大小不同的建築物巧妙地組合布局在平面方形的建築空間裡前後左右嚴謹對稱以長廊青雲巷貫通整個庭院厅堂廊院门窗栏杆屋脊砖墙梁架神龛⋯等隨處一站都是攝影的點木雕石雕砖雕陶塑灰塑⋯等传统建筑装饰真是琳琅滿目美不勝收彩繪以及铁铸工艺也都造型生动色彩丰富非常吸睛～
1.陈家祠，其实就是广东省民间工艺博物馆；2.虽然是恢复性重建，木雕、砖瓦、陶瓷、灰雕之间无一不透露着浓浓的古意；3.共有8-9个展厅展出了不同的广东的特有工艺艺术，比如木雕、牙雕、广彩陶瓷、明清家具、贝雕、珐琅器等等；4.门票10元，但很值得，可惜没有定时的免费讲解。
保存了很多很古老的东西，荟萃了岭南民间建筑装饰艺术，建筑中的三雕（木雕、石雕、砖雕）、二塑(陶塑、灰塑)、一铸（铜铁铸）和彩绘画，称为“七绝”装饰艺术。整个建筑群凝聚了广东雕刻艺术之精华，在西侧小屋还可以学到中国结和剪纸的制作，不足之处是商业性太浓。
陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，也是广东现存祠堂中最富有广东特色的建筑群。清光绪年间，四十八位乡绅名士联名向全国陈姓宗族发出信函，邀请各地族人派员到广州商讨筹建陈氏祠堂。二十年后，祠堂落成，作为捐资回报，参与筹建的陈氏宗族可以将其祖先牌位放入书院的神龛内供奉。祠堂一直作为本省各县市陈姓子弟来广州读书和准备科举考试和住宿处 ，故又称陈氏书院。     走进陈家祠，会立刻感受到这座建筑鲜明的岭南特色所带来的视觉冲击。祠堂沿中轴对称，布局严谨，建筑材料大多用原色，以白黑为主，庄严肃穆；为了显示宗族气派，大门彩绘，山墙和屋脊等装饰装修细节又极尽华丽繁富：木雕/石雕/灰塑/彩绘等技法大量运用，题材上涵盖历史传说、鸟兽花卉、祥瑞神祗、山水风物，内容极其多样，反映了人们祈福吉祥的愿望。
离上下九步行街，光孝寺都比较近，交通方便，公交地铁都到，门票不贵，方便停车，院内建筑物比较多，现在都属于文物，里面的讲解比较到位，风景不错，适合拍照留念，能在这样的大城市有这么一大座建筑群真的不容易，适合周末带朋友游玩。
陳家祠裡面雖然不是很大，特色在於建築物的美感，中國傳統的雕樑畫柱，精美絕倫，盡顯中國傳統建築之美，每一個都有典故，都有講究，都有故事，內行的看其美，看其內涵，看其深，咱們外行的也能看看熱鬧，門票就10元也屬不貴，交通亦方便地鐵陳家祠D出口出來及到
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。陈家祠建筑精美，值得一去，尤其是屋檐上的陶雕，五彩缤纷，栩栩如生！祠堂内还展示了很多古董物件以及现代工艺艺术品，可以慢慢欣赏。不愧为于2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。陈家祠门票只要十元，建议可以和上下九一起游玩，附近还有荔湾湖公园。
如果你来广州，一定要到陈家祠。美不胜收，令人惊叹。地铁一号线陈家祠站D出口即到，门票10元。出地铁站后，是陈家祠前的一个小广场，有老年人在运动或聊天。走近陈家祠，立刻就惊艳了，屋顶上的雕塑太美了，传统手艺真的太令人惊叹了。走进祠堂，别有洞天，不仅是屋顶上，各种挑檐、立柱、门板上都有精美雕刻，栩栩如生、细节繁复。祠内还有各种展览，陈列有象牙雕刻、珐琅制品、粤绣、木雕、骨雕等等，象牙雕刻最是精美。还有各种精美纪念品出售，价格可以接受，买了两套明信片留念。
陈家祠是砖雕、石雕、木雕、灰塑等岭南百艺精品集中体现，每走一步都是赞叹不已，一定要请导游为你讲解，才能从细微之处了解其中的工艺精妙和匠心独运，才能了解许多不为人知的故事，比如，文革期间陈家祠是新华印刷厂印制“毛选”和“语录”的车间，因而也逃过了冲击，保留至今。非常值得玩的景点，广州游览必去的胜景，交通也方便，门口就是地铁1号线陈家祠站，乘坐旅游2线5站路可达另一个经典景点:石室圣心大教堂。
门票很便宜，只有10元，60岁以上半价，65岁以上免费。一号地铁站直达，地铁出口就在景点门口。很多陶塑，蜀绣，象牙雕这些人文的东西，最好找个导游讲解。讲解费100元每次，每次不超过10个人，会发一个帮助听讲解的小东西，带着隔很远都听的很清楚，其实讲解员讲的很小声，不带仪器的人不靠近根本听不清。多听听真是挺长见识的，而且它的很多艺术品的确很精美！
进入景点，我们发现到陈家祠游览的人群都滞留在门口不肯走动，因为大门墙壁上那几处砖雕能让每一个看到它们的人目不转睛，好像是被施了定身术一样移动不了脚步，更不消说一抬头再看见屋顶上那些色彩鲜艳、人物丰富的陶塑、灰塑的飞檐和走壁了。走入大门，院落内的无处不在的各式技艺精湛的木雕、砖雕、石雕、陶雕让人目不暇接，厅堂内展示着各种巧夺天工的反映岭南地区民俗风情的陶瓷、刺绣、雕刻等工艺品，让这里由一个原本就因雕刻富丽堂皇的陈氏祠堂，延伸成为一座民间工艺的璀璨殿堂。对我而言，能够一下子看到这么多不同种类的雕刻工艺，实属大开眼界了，唯一遗憾的是，因为对历史故事和民间传说的不甚了解，所以也不能很好的领会那些任务生动传神的雕刻里所要表达的意义了。
景点很棒 门票十块特古色古香 让我特震撼 对于里面的藏品人少的时候仔细欣赏会有心灵上的不一般的感受里面有小饰品店有厕所饰品店的东西略贵明年我要带汉服去拍照-(￢∀￢)σ
陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严谨，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠也叫陈氏书院，始建于清朝光绪年间，是广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。目前是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。陈家祠的建立初期主要是为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。除了建筑艺术外，陈家祠院内也展览广东当地民俗艺术品，是了解岭南文化的博物馆。
每次路过广州，总要忍不住去陈家祠看看，门票只要10元，却让人惊喜不断。从外观的建筑，极其的精美，经过百年的风雨侵袭，依然焕发着活力；内部陈列各种各样的精美工艺品，有象牙雕、有潮州木雕、有广彩等等，简直是目不暇接，相比较广东省博物馆，这里展示着更多曾经的历史和文化。
本来行程没有安排这里，在广州酒家吃过早茶，发现比较近，就过来看看。门票10元，进去后感觉很值，值回票价。里面的建筑风格简直有种不可思议，眼花缭乱。而且每个展厅，都分别介绍了传统艺术。强烈推荐，值得一看。
陈家祠位于广州市市中心，是岭南祠堂的代表，因为精美的砖雕、石雕、木雕、陶塑、灰塑、彩绘而闻名。陈家祠交通非常便捷，乘坐地铁在陈家祠站下步行即可到达。景区不是很大，1个多小时就能转完了。陈家祠始建于清代光绪年间，是广东陈氏共同修建的。这里既是祠堂，也是书院，目的为鼓励家族子弟金榜题名，光宗耀祖。建筑在中国历史上也是独一无二的。这里还展示了广州地区一些民间工艺品，都是有上百年的历史了。陈家祠还是中国粤绣博物馆，里面陈列了许多不同时期、不同风格的粤绣作品，还是值得一看的。
地铁一号线，陈家祠站下即可，交通很便利，地铁，公交多辆车次可达。春节去的，人满为患，当时买了门票都要在外面排队等待，因为园内人太多，要分时段放行。于是决定不在此浪费时间，只在外面看了看它宏伟的岭南建筑风格和雕塑艺术。
这个景点是来广州必游的景点，交通非常方便，地铁陈家祠站下来d出口，出来就能看到。然后到侧面买票，虽然不是节假日但还是要排队购票，10元一张的票价非常亲民。光大门头的那些雕刻都够看一年的，不得不感叹老祖宗的智慧。入内有好几个展馆可参观，最后面为后花园，逛累了可以休息一下，整个祠堂看下来估计要好几个小时。好多地方值得细细品味，个人觉得这个景点很值得来一下，而且一定要留够时间细细浏览，如果走马观花的话真的太可惜了！
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠是了解岭南文化的很好窗口，这个以“书院”为名的集合宗祠展示了岭南的木雕，砖雕，灰雕等等建筑艺术。一百块请了个靓仔讲解员介绍了一个小时，之后又自己闲逛了一个小时。细雨霏霏的傍晚，陈家书院在昏黄的灯光下别有味道！
陈家祠堂，又称陈家书院！清时由广州72县陈姓人参与众筹修建的祖宗祠堂！由于参与人数太多，清政府怕是结党纠集，故改名“陈家书院”，也供陈姓科举人员休息的驿站！票价：10元（小孩不要票，具体多大的孩要票，我没有搞清楚，可能是根据人流量与卖票人的心情有关。我女儿超1.5米，没买票）交通：地铁口，有一专门站“陈家祠”。（地铁买票时，准备好10元、5元纸币和1元硬币。记住，严格按我说的执行，没有万一）建议：进入陈家祠后，在服务台请一个导游，只要100元，带你感受古代工匠的技艺1.5小时，非常值。相当值，强烈推荐。（自己逛，10分钟就看完了，还特觉得没意思。）        说是书院，其实就是祠堂，供奉牌位，虽然是陈姓人，但都是不认识的，牌位靠捐银数量订位子，据说当时前面的中间的位置大约要100两白银，现在大概要50万到100万的市价！正厅正中间的位置估计是拍卖得到！        陈家祠堂的经典在于，他保存完好着超高的古代手工技艺！石雕，砖雕，木雕，象牙雕，西洋传过来的铁艺，石灰塑，瓷雕刻等！        文化大革命没有被破四旧，完好的保存下来了，是因为当时这里是广州印刷厂，而且只印《毛主席语录》、《毛主席思想》两本书！但也有一部份地面和墙因为要装印刷机受到了一定程度的破坏！       没拍到象牙雕刻的精品！45层镂空花球！自己想想，在机器发达的工业时代尚做不到，手工时代的镂空花球是如何做到的！还是玲珑花球，会转动的！
传说中的民间故宫，应该说名不虚传。建筑从房顶的装饰、墙、窗、柱、门，以及室内的家具摆设，都是各种的岭南特色工艺。木雕、石雕、漆雕、灰雕、陶雕、砖雕等等，工艺精湛、繁复，印象深刻。体现了岭南文化。
很值得一去的地方，建筑非常有岭南的特色，不同于北方园林和江南的园林，彩色的屋脊很漂亮，去的时候人不多，参观的感受很好，携程还有2元的导游服务，很方便！
此行安排也算圆满了，体验了把广州地铁去了趟陈家祠，节前这人山人海水泄不通的，准备来的都做好心理准备吧，春节肯定也好不到哪去，出租车全部都加价，还必须用手机才叫的到，景点还都爆堵进去就出不来
陈家祠很特色，可以看到砖雕木雕象牙雕和金漆器，工艺精湛，独具匠心，真的会惊叹于这些匠人的高超手艺，祠堂里面的房檐很好看，各种彩色的浮雕，有神兽仙鹤蝙蝠，惟妙惟肖，十分精美，独具岭南特色。
位于闹市区的保存完好的古建筑，岭南建筑的代表，风格迥异，值得一看，是了解岭南文化的窗口。交通便利，地铁1号线陈家祠站即达。门票价格不贵。建议租个电子解脱器以便详情了解各种建筑雕刻的寓意。
还是不错的一个地方，每年有几个日子是全天免费的，一般的时候市全票8，半票5块，还是挺便宜的，里面有比较多的中国文化，看到了很多外国友人在里面，还有一些写生的小朋友
有地铁直达，交通方便。10元钱的门票，很便宜。里面也不大，特色在于建筑风格，屋顶非常美，雕花精美，听旁边的导游说都是一些民间故事。
这是岭南风格的建筑，看点在屋檐，雕刻很精美，而且色彩斑斓。还有介绍广州以前人们生活的场景，比如当时的门的外形，室内的家俱摆设等等。
买票排队15分钟，想请讲解居然有个广州大学的大学生志愿者，义务全程讲解，感动一记。陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。
广州是一个典型的现代化都市，最繁华的地方就是珠江新城，那里高楼叠嶂车水马龙，充分地体现了祖国的繁荣与稳定，人们在快节奏的生活工作下，也能感受这座城市带来的清闲与惬意，例如去：白云山、越秀公园、中山公园等等纳凉休闲陶冶情操之地。希望能给来广州旅游度假的你带来些许帮助，记得提前用携程网订好酒店安排好行程哦。有机会的话记得选好时间看一场广州恒大的比赛哦。广州长隆欢乐世界一定别忘了去哦
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，可以看到非常有特色的雕塑。除外，里面还可以看到一些艺术展和图片展之类的，在老房子中体会文艺。
陈氏书院又称陈家祠，是清光绪年间由广东各县陈姓人氏合族兴建的祠堂，占地面积15000平方米，建筑长廊相连，庭院穿插，厅堂轩昂，空间宽敞。建筑构件上运用了木雕砖雕陶塑彩绘等，着实令人惊艳。而且门票不贵，性价比超高。强烈推荐去广州旅游的一定要去陈家祠一游。
陈氏书院，俗称陈家祠，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群。祠堂内的石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑、铁铸工艺至今还是让人叹为观止，所幸历经磨难还是保留下来这些文化瑰宝。在广州游览这里方便得很，公交和地铁到这里很近。想领略正宗的岭南文化，陈家祠是一定要来看一看的。
这个景点绝对推荐，不管是建筑本身，或是各种岭南特色文化，再加上票价只有10元，性价比已经是超级无敌高了。里面的房屋顶上的陶塑、灰塑，以及绘画、铁铸等都是非常漂亮的，再加上里面各种岭南特色文化展览，更是锦上添花。但是我为什么只打4星，因为里面有个象牙展，里面的象牙雕塑都是很精美，里面居然可以买象牙制品。这个我非常不能忍受。
闲暇信步，来到陈家祠，大人10园票价，小孩不要门票。景区对出入口没有明显提示，导致我多走了一圈，但进入里面，确实震撼，虽然是后期修复，但很多雕刻是几重立体式，非常见功力，雕塑的颜色很绚丽，建筑磅礴大气，彰显着当年陈氏宗族的荣耀，也显现着过去乡绅文化的传承。
特别惊艳的就是里面的建筑，房顶上的彩色雕刻栩栩如生。比较喜欢那个贝壳画，好漂亮啊。竹雕也是一绝。还有里面卖的象牙工艺品，雕刻得太棒了，只可惜太贵买不起。但是看了各种制作工艺，学到了不少东西，这样的旅游景点真的是难得啊。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。它有着古老的建筑风格，充满了广州风情和岭南特色，可观赏陈家祠的特色雕塑，在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，其造型生动，色彩丰富。除了雕塑外，彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，值得细细品读。
本来都不打算去，但是在闺蜜的劝说下去了。还好去了，不然后悔死～太惊叹了。广绣，剪纸，牙雕，木雕。太美了。里面的建筑也上人为之惊叹。真的不后悔，极力推荐。身在其中，各种大宅门戏码在脑海中浮现。门票12元
选择了国庆的时候和家人去逛的，因为选住宿的特地挑在离陈家祠和上下九这些地方近的，门票很值，网上查了说是10元去买票的时候才知道只要8元，有学生证5元，里面有很多艺术品都很不错，而且很有年代感，花8元钱真的值得一逛！
10元的价格非常亲民，而且其内部的展品感觉远超出票价，其实建筑本身就是一座精美的艺术品。馆内将广东的民间艺术逐一介绍，精湛的工艺让人叹为观止。并且还有剪纸的学习班，不过好像是有档期的。非常值得参观。
广州陈家祠装饰精巧，富丽堂皇。木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间 。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
性价比极高的一个地方，来广州介绍都来看看，我对建筑很感兴趣，对比苏州和无锡的祠堂别有特色，见到了电影里才会看到的佛龛、聚义厅等，只要10元的门票
陈家祠是广州祠堂代表性建筑，祠堂气派、非常有底蕴。雕花建筑彰显岭南人的聪明才智，非常值得一看。祠堂在市中心，坐地铁、公交都很方便。从陈家祠出来后可以坐车到上下九路购物、品尝广州的美食。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位，非常有特色，木雕精湛，令人惊叹不已。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。值得去看看，性价比超高的，交通便利。
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。
门票只要十元钱，去的时候刚好下了点小雨，到景点参观完以后雨就停了。陈家祠的房顶的雕塑很壮观、很精细，如果慢慢欣赏可以花一两个小时，石雕是彩色的，有很多人物和动物，有故事情节。房内有三类展览，陶瓷和石雕、木雕、象牙雕，非常漂亮，很值得一看。
常言道：鬼斧天工，陈家祠被描述为，天工人可代，人工天不如，名副其实。如不是亲眼所见实无，那样精湛的技艺简直不可想像，让人叹为观止，唏嘘不已。我们经常为大自然的杰作而惊叹，但看到了陈家祠的景观，我不得不为人类的能工巧匠的技艺而感到无法用言语形容的惊讶！
一个老底子的宅院，不明白这里怎么会成为一个景点。前后三进，地方不大，还有10个屋子，6个在卖东西，2个是革命纪念，剩下的才是宅院的东西。然后售票人员态度极度恶劣，10元的门票钱，不建议去这玩，还不如去广州博物馆
门票只要10块一人，主要是岭南人民的历史文物遗迹，最突出的是岭南的雕塑艺术，大门口顶上的镂空石雕，里屋有经过抢修后的神楼，木质雕塑栩栩如生，加上特有的金漆，看起来金碧辉煌。院子里处处都能看到匠人们独具匠心的雕塑工艺，石雕，木雕，象牙雕艺术品以及神奇的米雕，大家可以去细细欣赏
性价比很高的一个景点，陈家书院俗称陈家祠，具体介绍见第一幅照片。是“岭南建筑艺术明珠”。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。极具岭南文化艺术气息，非常值得一游。
陈家祠也叫陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有艺术特色的建筑群，为新羊城八景之一，是广东最著名的旅游景点之一，以其“三雕、三塑、一铸铁”著称。
很有历史味道的陈家祠，确实很值得去一趟。和发小心血来潮的一次闲逛，到的时候是早上，阳光开始一点点出来了，一切暖暖的，去的时候人不是很多，一间间四处逛，走到哪里是哪里，挺好哈！
地铁站＜陈家祠＞出来，步行2分钟就到了，门票10元。进门后被岭南的建筑风格所吸引，高院墙，屋顶是瓷制彩色人物像，非常具有当地特色，深宅大院，庭院森森。。。
陈家祠特别有特色！过年去的人太多了！排队很长，但是很快就能进入园区了，千万不要在门口买黄牛卖的票，我们的票价是8元，黄牛卖15呢！
很赞的陈家书院！建筑真的很不错！在里面，完全可以忽略外界城市的喧嚣。很安静，很舒服。去玩的时候人并不太多，每个人都尊重景区礼仪，没有大声喧哗。门票只有10元，真的很值得花费进去一看！
广州陈家祠又名陈家书院  岭南建筑的代表 十分有特色 郭沫若赋诗称赞陈氏书院：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。”里面如果没有卖乱七八糟的小商品的话就完美了 ​
很早以前就听说过，今年夏天去了一次，占地面积不大，但是很有特色，里面的建筑、木雕、石雕、砖雕等都非常精美，值得仔细欣赏。我去的时候大门在维修，应该很快就会修好吧。
买票进入，志愿者义务全程讲解，感动一记。陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。国保单位。
陈家祠是岭南建筑的代表，是木雕、石雕、彩绘等各种艺术的集大成者，里面还有很多象牙雕、陶塑、珐琅、篆刻书法的展厅。对手工艺人的制作工艺很是惊叹，尤其是象牙雕，需要用放大镜才能看清上面雕刻的诗句，不知手艺人是如何雕上去的。
陈家祠，即陈氏书院，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂最富有广东特色的艺术建筑群，门票10元；还未进入院中，就已经被吸引；布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，感叹不已。门票10元，非常值得一看，十分推荐
第一次参观祠堂，非常的壮观，雕刻精美可见“陈家”在过去的势力强大以及人丁兴旺。10元一位的门票还算合理，一共三个大殿每个四百多平米，院子里摆放了很多盆景，偏殿都是卖纪念品的。一圈下来一小时之内能逛完。
尚未走近陈家祠，就被惊艳到了，难得在高楼林立的广州看到这么完整的老宅子，精美，大气。屋顶上的雕塑夺人眼球，我给了它很多惊叹号，让人不得不佩服我国古人的智慧。到陈家祠游览的人群都滞留在门口不肯走动，原来是大门墙壁上那几处砖雕让每一个人目不转睛，像是被施了定身术一样，更不消说抬头看见屋顶上那些色彩鲜艳、人物丰富的陶塑、灰塑了。醒目的红色压住这沉重的黑色，显示出庄严、稳重。这座古老的祠堂用两种极大的色差，向人们诉说着它的往事。走进大门，院落内无处不在的木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘，技艺精湛，既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收。厅堂内展示着各种巧夺天工的反映岭南地区民俗风情的陶瓷、刺绣、雕刻等工艺品，让这里由一个家族祠堂，升华成为一座民间工艺殿堂。该祠第一排大殿曾为客厅和书塾，第二排大殿用于聚会，第三大殿则供奉祖先牌位。可别小看雕刻在上面的装饰，每一段都是有故事有典故的。人的头和身按照非正常比例塑成，使得观赏者自下往上欣赏时不会产生不自然感。对建筑是外行的我，完全被陈家祠那卓绝的建筑装饰艺术深深倾倒。竹子编成的福字，谐音“祝福”。蝙蝠在铜钱前，寓意“福在眼前”。从这个门进去，一进比一进高，意思是节节高升。读书的不能往回走，否则成绩会下降。书房的布置以书桌为主，上面摆设文房四宝，博古柜内是主人的珍藏，一对躺椅供主人休息或与朋友交谈。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全靠作者丰富的想象。门票：10元公交17、88路到陈家祠站下车。15、133路到荔湾路站下车。地铁乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。
春节和小伙伴旅游去的，门票特价8元，比平时便宜，排队买票也挺快的，门口都是黄牛一张15块。古色古香的景点，其实不了解历史的话不来也没啥关系，就像我们去了也只是拍拍照哈哈，雕刻的福字挺好看的。里面还有卖特产的。以前是个书院吧…拍拍小清新照片挺好！
广东省最大的陈姓宗祠，值得驻足！馆内展示的广东民间工艺品精美，还有象牙工艺品出售，每一件都有证书，就不知是否是真品。
陈家祠位于广州市，是中国清代宗祠建筑，共有九座厅堂和六个院落。建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等，或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色。门票十元，下地铁直达
去过很多地方的寺庙，但还是被眼前色彩丰富，人物众多，花草，鸟类的雕塑扑面而来震惊到了。典型的广州才有的家族寺庙。门票仅10元，60到65岁半票，65岁以上免票。地铁一号线陈家寺站D出口就是景点
很早前就听说过陈家祠，这次去广州正好去看看。陈家书院整体建筑保存的很好，里面经常有一些小型的历史文化展览，带孩子去走走能了解一下岭南文化的特点与发展。
陈家祠是个很精致的地方，门雕，瓦雕，铁雕，窗雕等都精致到繁琐和震惊，里面的展品也很丰富可爱，突显了岭南特色，门票也很便宜，只10元，非常值得去感受下。
门票只要10元，门口有寄存柜，可以1小时内免费寄存很方便。游客不是很多，主要是广州老式建筑以及一些老手艺的展示，还是值得一看，游览时间1小时已经足够
很值得来的地方，有学生证门票才五块钱，楼阁雕塑实在太漂亮了，偶有外国人参观，觉得这些建筑弘扬了中国文化，太自豪了。里面还有潮汕文化专区，壮哉大潮汕！
广州市荔枝湾陈家祠，一个有些各种各样雕刻出来的东西的地方。最为让人应接不暇的是屋顶上的"人儿"，他们诉说着一个个的故事。那里的象牙雕是我目前为止看过的最精美的雕刻品。
门票价格合理，门口停车10元。里面很大，可以慢慢逛。是我国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠是全广72县陈姓族人合力所建，为陈姓子弟入省城赶考，办事提供歇脚之所，足见古时南方地区宗族在社会生活中的影响力。整天建筑精美，极富岭南艺术特色，门票仅8元（平日为10元），性价比高，值得一看。
门票便宜，景点门口就是地铁，这真是一个大户啊，屋檐上复杂繁冗又精致的石雕、砖雕、陶雕看的我眼花缭乱，当时正好穿着高跟鞋，于是拖着我几近残废的双足走在回廊，坐在祠堂内的凳子上养伤。
逍遥游！一個城市站立一方，有祠堂就根深了，有街巷就生活了，有流水就生动了，有鲜花就活泼了，有朋友就亲近了。有朋在远方居不亦樂乎！。。
这里可以领略岭南家族文化和建筑特色，是个三进的大宅，里面再现了以前的生活形态，还有众多木雕，象牙雕，漆器，珐琅工艺品及民间艺术形式。
门票不贵，建筑保存完好很有特色。景区就在市中心地铁站出来不远就是，游玩很方便，可以拍拍照，想想当年居住在这里的人的生活，值得一去。
票价10元，确实非常有良心，在地铁站陈家祠站下站走100米即可到达，还是非常值得一游的。❤
震惊，我怎么感觉这个建筑比紫禁城还要完美啊，看着这些，感叹中国的传统建筑，还有石刻，佩服古人的智慧和手艺，这样的地方中国越来越少了
陈家祠又叫陈家书院，原是陈氏的家族祠堂，现在是广州民间工艺博物馆。祠堂雕梁画栋，异常精美。现在馆内也陈列着不少工艺品供大家观赏。
把传统的大宅和民间艺术博物馆联系起来，不仅增加了游玩的趣味，还让我们在参观中看到了广东省的传统艺术，对于发展传统文化非常有帮助。
有许多雕塑、绘画、书法艺术精品，真的是大开眼界，独具潮汕特色。喜爱民俗文化的游客就肯定特喜欢啦！自然风景有点少，只是后院一点点。
岭南民间建筑与雕塑艺术的瑰宝，规模宏大，装饰华丽，犹以遍布祠堂，题材广泛的石雕、砖雕、木雕、陶塑、泥塑等装饰令人叹为观止，极具岭南鲜明的人文与艺术特色，为来广州必游。
陈氏书院 清代宗祠建筑 五座三进 九堂六院建筑面积6400平方 进门各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架等处随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等工艺 极其精致逼真
非常漂亮，房脊上各种人物，象牙制品巧夺天工
陈家祠，特别值得一去。门票10元一个人，去的很多人都是在校的大学生。走进展品仔细观摩古代及现代民间艺术家的手艺，感慨万分。
地铁一号线坐到陈家祠站，很方便。 这两天门票还有折扣，成人八块钱，学生五块钱。 好多木雕以及各种雕，挺美的，南方建筑就是精细啊，应该说是精致。 差不多一个小时就能逛完，当然我逛的也不是太仔细。 人挺多的，有些景点拍照要排队
陈家祠地理位置很好，交通方便，就坐落在中山七路上，地铁一号线陈家祠站D口出来就可以看到，第一眼看到的就是陈家祠广场，广场后面是陈家祠堂，陈家祠又名陈氏书院，是广东72县陈氏族人捐建的，而后改成学堂，排队买门票进入
陈家祠是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，由大小19座建筑组成建筑群体。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件，是个不错的旅游景点
陈家祠，广州值得游玩的景区之一，在这里你可以看到具有岭南风格的古建筑，还有木雕、泥雕、象牙雕等丰富的艺术工艺品，而且价格不贵，交通也很方便，是去广州必要的景区。
陈家祠，又叫陈氏书院，现为广东民间工艺博物馆。陈家祠是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。买票（门票10元/人）后入内，没有请导游，和母上大人随心所观。在陈家祠三进的建筑中，虽然有些地方用绿色网遮住施工维修，但不影响其他的参观，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘等以及我所未知的传统建筑装饰工艺。有点后悔没有请导游，也没有蹭导游听讲解。哎离开陈家祠，已经约14:00，想想晚上还要夜游珠江，担心来不及，决定坐地铁去沙面。陈家祠广场就有地铁车站，按照事先做好的功课，在陈家祠站坐上地铁1号线，至黄沙站下，然后翻过人行天桥，就到了沙面。在人行天桥上看到一名女生跪求车费和餐费，不管是真是假，恻隐之心又泛滥了，把打包的蜜汁叉烧包递给她，希望有所帮助。
从这里去【陈家祠】就不远了，岭南风格的老宅，雕梁画栋，对于我这个看惯了江南风景的人来说还真是别有一番风味，要问我哪里不同，大概是他们都很讲究但是讲究的点不一样，而且，感觉岭南风干干的，因为没有水乡吧。。。
陈家祠墙上的雕刻真是精美，让人不得不佩服中国古人的智慧。雕刻的石头上龙，狮子，以及各种雕像都是栩栩如生，好像真的一样。广州地铁非常发达，地铁不会像公交那样拥堵，建议驴友们坐地铁，到1号线陈家祠地铁站下即可。
陈家祠“七绝”巧夺天工，叹为观止。自问走过天南地北有些见识，也觉瞩目。身为一个粤剧工作者，平日口口声声岭南艺术、文化瑰宝云云，偏对岭南文化的认识其实是最浅薄的。从今除了仍旧放步中华大地，更多要立足当下，多深入了解本土文化了。另，陈家祠算是广州市中心难得清静之所在，闲坐片刻竟有鸟鸣声声，深宜驻步。
值得去！！！如果你是个艺术迷的话！必须去的。因为里面有书法，雕刻，牙雕，木雕，还有书画，陶瓷等作品展览。真的是漂亮的不得了。各种精细的工艺品。我本人对艺术的追求是要细腻！包括整座陈家祠，都让我折服了。去吧，不会后悔！
应该是岭南建筑的代表，难得在高楼大厦的广州看到这么完整精美的老宅子，非常精美，大气，票价才八元，十八岁以下免费，大学生半价。面积不是很大，但值得细细的欣赏，屋顶的雕刻装饰很有特色，跟北方完全不同。隆重推荐！
比较适合喜欢传统文化的朋友，对我来说并没有什么特别吸引我的地方，而且门面还在修建，但门票要收十元，个人觉得没有什么意思，只是和爱人一起才觉得有趣，不过里面的木雕确实让人惊叹~
去上下九的路上，在陈家祠转车，就进去看看，很古风的大宅院，里面有些房间还像以前一样摆着桌椅，柜子，有些房间有些刺绣，画扇之类的展示，当然这些东西也是可以买的。参观一下还是很不错的，但是看点不多。
陈家祠主要是建筑很有特色，参观门票10元，性价比很高，建筑的屋檐让人印象深刻，布局严谨，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
精美的建筑雕刻艺术，全部是彩色的雕塑，精美绝伦，有卖象牙工艺品的店，有卖笔墨纸砚茶叶纪念品的店。对建筑雕刻感兴趣的话，很值得去欣赏。
陈家祠堂是陈姓氏人集资修建的宗祠，用于祭拜祖先，弟子赶考下塌所用，这里的雕塑工艺冠绝潮汕，是不可多得的文化艺术瑰宝，让我惊叹叫绝，实在是太有文化底蕴了，
陈家祠的建筑是很有岭南特色的，但是里面的讲解不够详细，内容也不够丰富，而且现在很多部分在休整，整体感觉一般。
非常值得去！！！建筑雕刻精美，里面所展示的文物也是相当令人心潮澎湃，钦佩于工匠的匠心雕琢，还有陈家祠的悠久历史及坎坷让人叹服！门票10元，良心价啊！
陈家祠，岭南风格建筑，不大的小院子，但很有特色，也很安静。祠堂里有木雕，石雕，砖雕，灰塑，陶塑，铁铸等，里面看的东西还是挺多的，值得一去。精美绝伦的砖雕艺术不经感慨古人的巧夺天工以及智慧。
烟雨广州陈家祠，岭南祠堂集大成。雕梁画栋细微精，厅堂迴閣显厚重。
祠堂内外装饰和陈列的有石雕、砖雕、木雕、象牙雕，还有陶塑、广绣、彩绘等，可看性非常丰富。这些雕刻图案都不同，连石梁上的装饰都十分精致，推荐
在高楼林立的市区，有着一片具有典型岭南建筑风格的建筑群。从这里可以细细的品味老广州的历史。由其是房檐的风格，制作的工艺特别细致、精湛。
门票很便宜。地铁陈家祠出来就是。岭南风格的建筑，屋顶上的雕塑叹为观止。可见以前建筑的本事。各种雕刻，集中在一起。蹭了2个导游，才听明白、门口有个休闲区，还播放纪录片。
蛮有岭南特色的，门票不贵，值得一去，里面有灰塑～牙雕～木雕等等，对于来广州游玩的游客来说能比较好的了解到岭南风格的文化底蕴
除了参观陈家祠，里面还有一些主题展览，会定期展示。陈家祠的建筑艺术精美，值得参观
去广州的第一站，是广东陈家的一个大祠堂，建筑挺别致古朴，书香门第的感觉。导览图是三维的，做的不错，可以让游客一目了然，。
广州陈家祠作为典型的南方祠堂建筑，其建筑风格和装饰艺术可谓集广东民间工艺之大成，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，是广东民俗文化的代表性建筑，以“古祠留芳”为名入选新世纪“羊城八景”。
陈家祠，中国民间建筑艺术的瑰宝，令人叹为观止，晴天雨天皆可游览。建议租一个自助导览机，20元，解说得挺详细，长了不少见闻。不过机子差不多支撑不到3小时就没电了，我还想再听一遍呢。不过一般人游个一两小时就够了。大赞！我爱中国古建！
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
来广州出差，顺便来这里，朋友介绍说是必来的地方，很庄严肃穆的地方，来的时候阴天，更加衬托的这里伟岸庄严，门票10元钱，游人不是很多，主体建筑是五座三进，九堂六院，主要是展示以前的厅堂，凳子，桌子，长廊，门，窗，栏杆，梁架等还有很多的木雕和石刻，石雕。充满着古代气息的文化风格，别处从未见过如此建筑，到处是亮点，眼睛歇不过来，值得游览的地方，很棒
陈家祠是陈氏家族的祠堂，在清朝考试季的时候，专门用来接待陈氏家族学子参加省试，因此其大门高悬陈家书院。从其屋顶及房梁上都有着精美的雕刻，让人一下子感受到大家族的底蕴和人文。不过里面的展品还是感觉有些遗憾，与陈家祠及书院关系不大，旅游开发一般。
陈家祠是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。交通很方便，地铁陈家祠出口出来就是门口了，里面的建筑艺术很漂亮，石雕、砖雕、木雕都极其精美，还有很多现在展览的手工艺品，非常漂亮，广州的一个著名景点，有空去看看艺术品真的挺不错的。
吃完早茶，步行到陈家祠，门票8元，未成年人免票。游览时间一个小时左右。陈家祠——广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群。实话实说，不去，好像没来过广州；去了，好像又没有什么意思。但最终还是去了，如果不是专业人士，像一般的游客只是逛逛。
岭南文化代表的有陈家祠 门票10元，学生5元。建于光绪年间，是清代广东各县陈姓宗族合资捐建的合族祠，保存最好规模最大的传统岭南祠堂，建筑构件运用木雕，砖雕，石雕，灰塑，陶塑，铜铁铸，彩绘等工艺。个人感观：今年看到的最好看，最精美的中式建筑。
广东有七十二个县的陈姓合族祠和书院，俗称陈家祠，建于1890年，祠堂建筑大量采用石雕，砖雕，木雕等等，其中祠堂前壁的6幅大型砖雕堪称巨制。休闲时不妨去看看吧。
個人很喜歡中國的歷史文化所以覺得值得到此一遊。整個大屋比想像中要大，感覺到當時陳家人是多麼的富有。我一個人自己慢慢逛了差不多一小時，之後再請導遊講解了一小時。
陈家祠位于广东省广州市市区，到那里交通很方便，又名陈家书院，是广东省各陈姓子弟来应考住宿和祭祀的地方，里面房屋建筑风格呈现岭南艺术，精雕细琢，非常值得欣赏。
建议可以在广州酒家喝了早茶再过去，这两个地方离得还挺近，门票也是10块钱，里面的东西，看着像是挺古典的，做工也挺精细
很多历史回忆，适合小学生去了解历史
建筑很漂亮哦！岭南建筑明珠！还有广东著名的广绣，牙雕，榄雕，盆栽等！几乎是整个岭南文化的缩写，了解岭南，值得一看！
值得去走走看看，保存管理的不错。
“穿粤”的最后一站。#陈家书院#。它落成于光绪十九年。被誉为“岭南建筑艺术的明珠”。进入庭院，真的有穿越感。它有着江南园林的秀美，又有北方皇家园林的大气。是迄今保存最完整的岭南建筑，没有之一。
比较值得去的一个景点，对于十块钱的门票来说，性价比很高。各种精致的木雕最吸引人，应该是令众多北方匠人望尘莫及的。
去陈家祠很方便，就在地铁站出口，票价不贵，10元钱。去这种充满文化的地方，如果没有人讲解，真的就是全程蒙逼状态。建议在网上找导游词，自带导游词去领会。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。
陈家祠，个人感觉更适合在网上看图片，实地到了院子里，房顶屋脊、房梁柱子上的雕刻并不能看得很清楚。倒是里面的一些展览很有意思，不同的岭南艺术品，让人感叹民间艺人的精湛技艺。
很有文化感的一个地方，周一休馆。馆不大，里面可以看到很多广州古老的东西，更有特色的是建筑，好像叫沙雕，上面的人物活灵活现。馆内还有文房四宝等物品销售
南派古老建筑，历史悠久。内有民俗展，展品精美
岭南古建筑，出地铁站就是，门票10元，但是凭学生证可以半价，里面的建筑风格与北方的建筑风格大相径庭，看看还是不错的，里面的雕花花纹十分的细心与精致，这个也介绍了一些有关岭南民俗的知识。里面还有陈家的排位！不错！
祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。墙上具有精美的砖雕，雕刻技法简练粗放，又有精雕细琢，相互衬映。使整座建筑在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
和男朋友隔两个月就来一次，为了吃六记和寻找纪念，我特别喜欢吃和和丘大宝在一起，喜欢这条街上的风情万种。希望以后都有他
陈家书院是一座岭南建筑风格突出的大型宗祠。建成于清光绪年间，很值得去看看！
上次无去陈家祠的时候刚好遇到旅游团，就跟在他们后面听导游解说，这对于不太懂陈家祠历史由来我来说，是个非常有趣的事情，导游讲得也比较有趣
很不错的建筑，古色古香，之前和朋友去了，里面还有许多有民族特色的小饰品。不过地方不大，很快就逛完了，所以来玩的朋友要想好下一站要去哪。另外，门票十元，个人认为性价比还是有的。
陈家祠又名陈氏书院，装饰非常华丽，石雕艺术，栩栩如生
陈家祠的建筑风格典型的岭南风格，环境优雅，各种工艺品造型精美，值得观赏。
国庆排队一小时买票，排队有序，然而黄牛在门口加倍贩卖门票，保安视而不见。
陈家祠建立于1890年，祠堂建筑大量采用石雕，砖雕，木雕，瓦雕，其中祠堂前壁的6幅大型砖雕堪称巨制，朋友，礼拜天有空来玩玩吗？
木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间 。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
非常值得游览，性价比相当高，只要10元，感叹古人的智慧和雕刻技艺。里面庭院深深，建筑艺术和雕刻技术堪称绝美，是一次美的享受。
还算是有一些东西可以看的，手工艺品比较多
陈家祠也叫陈氏书院，保存完好，装饰华丽，非常漂亮，岭南的建筑风格，房檐屋脊上的泥塑，砖雕，石雕，木雕都很精致和繁复，与前面看到的山陕甘会馆风格上还是有明显区别的。但看得出来是很耗费人力物力的精心之作。
陈家祠堂（陈氏书院）位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十四年（1888年），二十年（1894年）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠。保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成
新世纪羊城八景陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。走进书院，漫步于古朴幽雅的庭院，穿越过笔直秀美的连廊，耳畔传来轻柔动听的丝竹乐，无不惊叹于岭南人们的艺术创造，感叹祖国的伟大，感叹人才的伟大。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。门票10元~~我不客气了，先强奸下景点...陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米。走进书院，漫步于古朴幽雅的庭院，穿越过笔直秀美的连廊，要惊叹于岭南人们的艺术创造。
门票8元太便宜了。个人觉得收50都能接受！非常好的感受到过去的闽南文化，民间的精湛工艺！必须请讲解员10元一个人不贵。讲完还可以自己仔细看看！内面木雕刻，石头雕刻，砖雕刻，灰雕刻等等都是宝啊！很担心以后没艺匠能保护修复，早天看早天饱眼福！照片都在相机上，手机仅仅2张。回去能补传再补。自己也可以百度图片提前看！必须看！！！
民国时期的古建筑了吧~要收门票滴~那一砖一瓦一檐，有着浓郁的历史感，并且能明显感受到以前的建筑的精益求精，屋檐上的雕饰异常的精美细致啊，这些民族工艺是现代化建筑望成莫及的，也是如今传统文化断层的历史遗憾。
陈家祠是清代的民居，不是很大，可以去里面参观一下，价格十元不是很贵，要是有学生证可以打折。这里离上下九步行街很近，有地铁和公交出行很方便。建筑保护的还可以，知识周边的建筑太高了，显得有点不和谐。但是现在城市发展和保护古迹似乎是矛盾体。
陈家祠 即 陈家祠堂 。陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。里面的木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶塑、铁铸都很有广东特色呢！
陈家祠，又称陈氏书院，是广东规模最大、保存完好的岭南建筑。在三进的建筑中，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘等工艺，细细欣赏之余，感叹工匠们的巧夺天工的手艺
第一站选择了游览陈家祠堂，陈家祠的雕刻技艺冠绝汕，真是让人大开眼界，叹为观止，票价10元，物超所值，建议各位亲务必要去
清朝的一家陈姓祠堂，有老式家具，还有石雕，木雕，象牙雕，丝绣，非常精致，好些展品都巧夺天工，让人叹为观止。适合喜欢年代感的，有一定修养的人参观，想我一样的一般人看不处出个名堂。
清末时期的建筑，百年老房子了，但是保存得很完好，看屋脊上的浮雕，墙壁上的各种花纹壁画，非常的精致，颜色绚丽多彩，造型也很多变，很生动。很值得品味的一处建筑！
陈家祠很好找,出了地铁就是.里面有很多砖雕、石雕、木雕、灰塑等岭南百艺精品,门票也很便宜,如果是学生的话还可以优惠.
屋顶别具一格，如果自己这样简简单单去那参观不了解的话就只是觉得建筑迥异和赏析一些反映早间生活的一些作品……不过里面有讲解员只是需要另外收费，门票只要十元不贵……里面也不是很大
現在的廣州發展太過迅速，難以找到過去發展歷史。陳家祠是少有廣州保存完好的歷史建築物，在這裡可以玩到過去的大戶人家生活。只可以附近都已經重建，留下來的陳家祠雖然保存完好，卻與旁邊的建築物格格不入
有老广州的味道，喜欢文艺气息的人，这是值得一游的！
大宅很大，去了就值得去不去了!
每天下班都会经过陈家祠，这是以前陈氏学者读书院，屋顶雕龙吊凤甚是精致。
个人很喜欢陈家祠。特别是屋檐的雕刻真是独特，精湛。庭院里的一花一草一木真是美。我们带孩子一起来的，全家玩的很开心不虚此行。门票也合理10元，小孩免费。
1号线到陈家祠，门票10元，到了陈家祠让我领略到了岭南的建筑艺术，雕梁画栋美不胜收，叹为观止！我都不知道如何描述我们古代艺人工匠巧夺天功的惊人技艺。
陳家祠是全國重點文物保護單位，建築本身極具嶺南特色，雖然地方不大，但還是很值得一去的，另外其文物保育工作做的還算是挺不錯的，特別是建築上面屋簷樑脊還是很完整的保留下來。
蛮值得一去的！潮州建筑很有趣，可惜风化的很严重～ 里面的民俗展览也不错，最主要门票才十块！
这里的风景很好，里面的雕刻也很好看，值得一去。
很壮观，木雕，石雕，砖雕非常不错彩绘装饰工艺也很精湛，值得一看！
门票10元，小孩子免票  65岁以上老人免票，就是一个大祠堂，不过里面卖东西的太多了，雕塑不错，离上下九很近
陈家祠是我们到广州的第一个景点，走进祠堂真的被震撼了，只为那些栩栩如生各种雕刻。但里面最吸引我的就是那绣馆里那些精美的刺绣。
票价10元，还行吧，可以来看看。建筑的装饰非常精美，来这里参观的老外不少。景区不大，一个小时就差不多了，当然有可能是自己不太懂里面的奥妙吧。可以在旁边的新光百货逛一逛，再来这里看看。
位于地铁三号线陈家祠站，C出口（记得是，有标记）一出地铁就可以看到耸立的陈家祠，很有历史文化氛围，尤其是精美的雕花，十分有特色，值得一看，每年的博物馆日免费开放！
其他都很好，值得一看，建筑和展品都很精美。2星扣给工作人员素质，态度特别不好。我就在柱子边站一会儿也没挡着人，一个大妈过来超粗鲁地拍我的肩让我走开这样不好看？？？招呼其他游客也是，诶，喂，那个，这样叫。提醒注意当然没问题，但是好好礼貌说话很难吗？
性价比很高，学生免门票，成人8元，里面很大好漂亮，最好请个景区讲解，但导游很贵，要是能优惠些就更好了
景点不错，服务垃圾中的垃圾，上百号人在大太阳下排队买票，售票窗口很少而且龟速，也不考虑下节假日的超多人流量，艹，垃圾管理方，无非是一个付钱方式，弄一个微信网上购票即可，付完钱即可进入。为什么搞得大家这么累，再一次骂一下煞笔的管理方
广州是第一个和外国通商的港口，是不是欧洲贵族就看你有没有一块要花至少一个月才能绣成的广绣或潮绣。陈家祠是广东姓陈的众筹的项目，牌位大概40两银子一个，大概相当于2000块钱，另外也可以成为股东，看谁捐款多。因为不是亲戚关系，只是姓氏，所以朝廷害怕他们谋反，一度就叫陈家书院了。
玩的比较惬意，收费很低。好像是每人20
建筑精美，展品丰富包含了骨雕、木雕、石雕、漆器，集岭南文化于一炉。值得一去。
陈家祠是广州西关遗留下来的中式建筑，它是岭南艺术的精品集合，岭南手工工艺的集合，岭南文化的代表！
真心推荐，在广州不可不去的景点，没有之一，只有唯一。木雕，砖雕，石雕每一处都能让人震惊不已……
学生票五元，不是学生也不贵。里面挺有文化气息的，里面的摆设建筑都挺好看的。去拍照还是挺棒的。
刚一走近陈家祠，我就被它独特的的建筑所吸引，一切是那样古色古香而又那样弥足珍贵，里面有各种传统艺术展览，让我大饱眼福。不过，我去的时侯，正是陈家祠有一部分在维修，里面的一些服务项目还有待提高。
性价比很高，国庆节门票才8块钱，整个宅子类似于北京的四合院，到又有广东特有的特色～景色不错
很有本土特色，各种雕饰很精美，颜色搭配很漂亮，想体验当地民俗，一定要来
真的是很不错的艺术殿堂，精美的雕刻，值得细细品味
建筑很有特色，尤其是建筑物顶部的雕塑非常有意思！
古老建筑，建筑结构和合种雕刻有特色，值得一看。
如此精美的房子还是第一次见 房顶房脊各处雕刻精美
很有文化气息，票价很便宜，全价10元，学生票5元，虽然建筑很漂亮，有点不太好的是建筑里面有很多卖纪念品的，感觉把文化气息冲淡了
陈家祠里面的建筑很棒，以旧修缮才是对历史最大的尊重，交通也很便利，门票10元还很划算！
值得去，建筑非常精美，各种木雕、石雕十分精致，做为祠堂规模也大。交通也很方便，出地铁就是。票价也便宜，只要十元钱。强力推荐。
中国古建筑的精品，历史文化尽在其中。建筑物是当时设计师根据中国古代的生活方式，房主需求按起居要求而设计，结合中国文化而建做。
陈家祠（陈氏书院），个人是冲着其独特的建筑设计而去的，他也是广州历史变迁的一个小缩影
在這值得欣賞的是令人驚嘆的嶺南雕刻技術，石雕，木雕，相片中白色的是使用象牙所雕的，許多屢空的技法讓人驚豔，不知有無人傳承下來
非常值得去，了解广州的历史，记得请个导游噢
木雕造化啊，各具特色，必须去，里面有明信片卖很便宜，可以写些给朋友们别忘了问好服务台在哪，那里可以盖纪念章，园内就有邮桶。
很好历史文化的地方，雕刻的栩栩如生，让人赏心悦目，流连忘返，还有好多不错的手工艺品可供选择，体现了岭南的特色。。。。。。
陈家祠俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠门票10元一张非常的超值，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。随手拍拍都是美景。
和朋友相伴同行去的陈家祠，因前一批旅客还未出来，在门外稍等了一下，当地人民很重视对该景点的保护，除了百度图片上绚丽逼真的动物，里面还有近代陶瓷，紫砂等器皿的展示，当天所拍照片被格式化算是一个小小遗憾。
广州陈家祠作为典型的南方祠堂建筑，其建筑风格和装饰艺术可谓集广东民间工艺之大成，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，是广东民俗文化的代表性建筑，以“古祠留芳”为名入选新世纪“羊城八景”。
收费讲解100元/次/个讲解员，每个讲解员每次可收纳10人，那么问题来了：其实游客是可以私自拼团分摊费用的，但柜台的客服很精，她扬言不给拼团，并先给等号纸你排队，而且等号纸上用笔写上几人，不给更改人数，所以，如果想要拼团的游客不要走到柜台前拼团，要离开柜台拼好人数再去拿号报人数排队等待讲解员。一个大人+两个小豆丁也安排一个讲解员收费一百并且不给拼团，真可恶，更可悲的是讲解的内容竟然基本都是艺术品的制造方法和工序而不是它的历史和故事，小孩听得不解甚无趣
门票便宜，展物多，学习性强，建筑风格独特，交通方便，管理好，玩半小时以上不带停的
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。
排了好长的队买票进去的，第二次去了。还是觉得很有味道，里面的建筑物我很喜欢，还有雕刻，特别特别美。复古的风格，看了许多关于里面建筑物的一些故事，哈哈觉得很神奇呢，那天遇到几个外国人，非常热情地跟我们拍照，还让他儿子跟我们拍，还有一个年纪五六十左右的一个漂亮的妇女用她的相机给我跟我男朋友拍了一张照，收获很大
广州地铁一号线陈家词站，出门以后是一个很大的广场，这里有一个牌匾写着“古祠流芳”。这里就是广州羊城八景之一的陈家祠。成人门票10元，在博物馆日是免费的。这里是广州最古老的建筑，体现了岭南文化的历史，值得参观。
陈家祠独具岭南特色，古朴风韵，陈列的各式民间传统工艺都精美绝伦，还是挺值得一看的
领略岭南文化，带孩子去参观老西关，学学广东历史和文化，特别好，里面环境也特别好。
是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
离我家很近，一直没有去过，前不久终于去看了看，门票10元，有特定的时间可以免费，里面的宅子很大，有些蜡像，主要建筑很有特色，比较气派，但对于我这样不喜欢走走逛逛的人，没有什么太大吸引力，趣味性基本没有，但是里面的雕刻确实很震撼
来广州必须去的地方，陈家祠的建筑风格是岭南文化的一个缩影，那里保存保护的非常好，也是广州的一张明信片。那砖雕，木雕美的让你不想眨眼睛。推荐大家去看看。两年前我去还买了一把丝绸扇，好美，现在还很漂亮！
它展示了我大中华从古至今匠人的美...
交通方便，门票价格合适。建筑比较有特色，很精致。观赏性不错，可玩性不高。基本上一个小时以内参观完毕。另外，该景点有定期的免费日，可以看看售票处门口挂的那个牌子，不过一般参观过一次之后也没必要再去了。
为了去陈家祠，特地找附近的7天住下，我们是10月1号去的，遇到节假日门票只要8元是很划算了！拍了很多照片，才知道老广州也有那么多工艺品，很棒！真的值得去看看！
陈家祠的中国古建筑风格很令人震撼，精工细琢细节体现了中国古代工匠的高超技艺！
古人技艺的精湛令人惊叹，屋顶、檐、窗、壁、门等装饰华丽多变，布局陈设精巧，足见主人之富足，可以和巜红楼梦》描写等同。
典型的岭南文化遗产，可以多学习一些历史文化。我是学生票价格很便宜。就在广州市中心，交通便利。到广州可以去看一看！
很有文化底蕴的地方，没有调动游者兴趣刻意做啥，就是静静的展示，适合拍照！
里面的建筑很有特色，很值得一去
学生票半价，很古老的建筑，古色古香……陈家祠地铁站出来就可以看到
陈家祠是广州最大的家族祠堂，也是广州民俗博物馆。主要以祠堂和书院两部分组成，各个厅堂陈列着广州地区工艺品、书画、粤绣，并且这里厅堂上、庭院中的石雕非常精致，是了解广州地区文化的窗口。
陈家祠，精致的雕刻，彩绘，还有陈列室里面国画大师的手工绘画，都体现了浓浓的文化底蕴。中国文化博大精深。
陈家祠还是值得去的一个景点，虽然不太大，但做为一个姓氏的祠堂还是挺壮观的，里面的建筑艺术还是挺好的。
广州陈家祠堂陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
正好遇上办展览，石雕，木雕，铁雕竞相展现
建于清光绪十四年，是广州保存比较完整的富有代表性的清末民间建筑，可以看到非常有特色的建筑。它附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天下午18点开始
非常值得去，岭南手工艺的非物质文化一览无遗，中华民族智慧成果的代表，希望国人热爱祖国传统文化艺术，我认为不夸张的说在世界文明史上占有一席之地
行程上的一个景点。相对国内其他地方，岭南古建筑多了些华丽饰件和艳丽色彩，是研究岭南建筑的胜地。但馆内藏品多是现代工艺展品，不免少了文化底蕴。
陈家祠又名陈氏书院，里边有许多很有味道的东西，剪纸，绣品，象牙雕…还可以在纪念品商店买到不错的东西。
不得不说，性价比超高，十元的门票我很喜欢，毫无压力，又玩了一个景点。陈家祠最亮点的就是建筑了，刚看到觉得很特别很艺术很复古，就是翻修的太新了，还是少了点古色古香。总体很划算。我认为这是广州旅行的必去的地方。
陈家祠可以说是我看到现在为止，中国最具有规模的祠堂。不仅气势很大，关键是保存的很好。你真的很难想象，在现在的社会中，还保存有这样的一个建筑。他的雕塑，他的布局。都让人感受到我们国际的文化传承，太棒了。
陈家祠的各种雕刻还是很精美的，里面虽然不是很大，但是布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，性价比非常之高。虽然去的时候是冬天，但是广州气温高，陈家祠的后花园里还开着玉兰花，很是漂亮。
在广州很多年都没进陈家祠 偶然心血来潮买了票进去10rmb的超良心票价 砖雕 木雕 核雕 瓷雕 刺绣 剪纸 以及艺术家的泥塑展 小小的地方凝着现实缺失的深厚底蕴 总觉得这里就是广州立体的多元化
第一次过来，带父母一起来的，浓厚的文化氛围，不错哟！
9月16日去正好是公众开放日，免费参观，作为岭南民居之典范，陈家书院大气精美，值得细细品味。
非常值得去看。建筑物很大方，古色古香，可以在那儿消磨半天，还可以买些旅游纪念平，东西不错。
传统的岭南祠堂式建筑，它是广东的民间工艺博物馆。有各种工艺精品，包括陶瓷，刺绣，剪纸，雕刻，漆器等各种工艺，具有浓郁岭南民族风情和地方特色，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
古建筑欣赏的真是艺术，如果走马观花的话还不如不看。
10元门票，性价比高，值得一看
只需10元门票，就能感受这里浓厚的古代建筑气息，屋顶的琉璃装饰非常精致，园内还有各种艺术展，精致的象牙雕，适合喜欢艺术的人去看看。
看看南方的一大姓—陈家祠，历史上的富贵人家，建筑风格设计一流，唯一不足就是里面商业化了！
非常有人文气息，很幽静，很舒服，好地方值得分享！
门票10元，陈家祠一到这里就觉得是古典的建筑，保护景区，有点像过去的大宅子，里面主要是一些名人留下来的字画等等，还是可以看看。
岭南人的古建筑相比较北方更细腻华贵，很多建筑的雕工如此精湛让人叹为观止，四方的庭院整体布局错落有致大方得体，文人气息浓郁，喜欢
其实没什么好玩的只是他们的古建筑只是现在在修复
古色古香，非常值得去玩的一个景点，交通便利，地铁一号线坐到陈家祠站下车，步行进去就到，里面有很多展品，最好请个讲解员讲解一下，或者跟着团队蹭一下讲解，可以了解更多。
古色古香，值得一看，去的当天下雨，少了点兴致
在广州市中心，地铁上去就是了，位置很好找。
每天下班都经过陈家祠，佩服以前的建筑工艺！正门上面石雕非常精致生动。古时建筑的三进设计，园林中的一花一草都种植的郁郁葱葱。
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
民间工艺博物馆，很有文艺气息和情怀的地方
如果你来广州，一定要到陈家祠。美不胜收。屋顶上的雕塑太美了，栩栩如生、令人惊叹！
下午雨渐停了，手机搜了搜去陈家祠吧，学生免费，还是地铁直接到达。广州很多牌坊建筑，原来老广州建有牌坊即表示这里有村落，陈家祠外面也有一个牌坊，没想到建筑却是这么精美，雕龙画筑，院落里有很多反映老广州生活特色的铜像，栩栩如生。小女生被这个簪子迷住了，挑了个木质的，到此一游留念。
值得去，最好先了解历史再看更有味道。。。
这个地方太值得去了，有太多的东西值得我们在这这里找到答案，近两年我去了很多玩，但我最最忌讳的就是走马观花，无所目的，无所谓就是玩的，我觉得那就失去了旅行的目的，陈家祠是中国雕的精髓，如果有条件有导游讲解会获益匪浅的。
里面很漂亮，热别是屋顶，里面有各式各样的展品。还行值得去一下
性价比很高，门票只要10元，里面的房子很有年代感，惊叹古人的智慧，细节都很精美。
从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。 大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的。
规模很大的古典庭院，特别是砖雕很精美。
精美的雕工，历经岁月洗礼，自然焕发光彩
这里的建筑真的很漂亮，保留很好的一个古建筑，很值得去看看。
很不错，古色古香，特别是屋顶的构造，对古人的品味而崇尚，连走廊小巷都充满艺术。
陈家祠里面的建筑很有特色，随处可见其精致之处～地方不大，很快便能游览完～^_^
值得去开开眼界！这里的雕刻太惊人了！
看建筑，去的迟了，只有半小时，走马观花看了一下，如果带孩子，真不推荐去看
交通方便出了地铁就是。看了这幢建
浮雕值得观看，古典风格，值得一去
古色古香，岭南文化浓郁，值得一去
门票十元，值得去。有许多收藏品。
岭南风情，石雕砖雕特别精细，人物刻画的栩栩如生，一看就是大家族啊，土豪！
走近陈家祠，就为它的精美绝伦的屋檐惊叹不已。在这里中国各类神仙故事皆以或绘画或雕刻或泥塑等各种工艺技巧展现出来，传达出那代人对幸福安康的生活的渴望。陈氏族留下的这文化遗产确实让后人受益非浅。
家就在陈家祠附近，小时候去过数次，这次再带朋友进去参观，总得来说没什么进步。希望以后变成公益博物馆不要收费了。
匆忙来参观，仔细看来，雕梁画柱！美～但是里面都是卖货的，工艺品众多！
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，
去的那天刚好是免费日，陈家书院的建筑很有特色，建议找个导游讲解，否则去了都是白去，里面陈列的都是些手工艺品。
廣州十大景點之一，融融的嶺南氣息，非常值得一去。
门票10元。真不贵。这词堂值得慢慢参观，体会。
可以体验到广州的传统文化，去的时候遇到好多外国人，建议找导游谅解哦
具有历史感的建筑，让我爸妈都以为不在广州！各种门窗上的雕刻花纹，还有顶上的那些画，很美，只能用眼睛去感受！
陈家祠里面陈列广东民间文化工艺品，如广彩、刺绣等，是个不错的地方。
建筑风格独特，精雕细琢，美仑美奂。导游的讲解细致风趣，耐人寻味…
一个充满艺术气息的的大宅院……票价10元，可是因为时间关系，五点半闭馆，没有能参观完，有点遗憾。大概如果想仔细游览一番的小伙伴都预计好时间哦。至少得一个小时才能消化完这么有底蕴的地方，
有文化底蕴，建筑风格独特，值得去看，强烈推荐
屋顶漂亮。庭院闲适。前园中院后院都交相辉映。古朴典雅，文化与艺术气息浓重。值得一游。
一座古老的.历史悠久的.也有着影响力的.古色古香的.私人的陈氏祠堂.可以赏这里的陈设.砖刻.太漂亮了.
在广州7年，虽然有地铁站叫这个名字，但因为周围一直说没意思，只在同学拍婚纱照来过一次。里面就是一个祠堂而已，还有几间房子，总的来说没什么意思。
景点正在维护景点正在维护，正赶上下小雨，人也不太多，里面不太大，半小时就可以游完，而且里面有一些地方被挡着，但工作人员很负责责任，尽责告知。
这里是非常值得带着孩子去的地方，是个可以快速了解广州文化的地方
广州市区内欣赏岭南建筑艺术和传统手工艺精粹的地方。在陈家祠的旁边有一条巷子，每到天黑，大大小小的排挡生意兴隆，体味广州民间美食的话可以来这里。
很有特色的祠堂，规模宏大，雕刻精美，对广东的园林有了新的认识
值得去的地方，西关大宅，可领略一下岭南大宅门的风彩与特色。门票10元也不贵，地铁一号线直达门口，交通非常方便。还能再走几步把上下九步行街看了
一座南越文化的代表，体现封建传统文化的精华，整个院落建筑精美绝伦……彩色墙壁壁画更是巧夺天工……外表建筑气派，宏伟壮观，在广州市区呈现的完美
陈氏书院被誉为“岭南建筑艺术的一颗明珠”，以其巧夺天工的艺术装饰著称。它集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺精湛，题材广泛，造型生动，形象传神，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。
这里就是在一个大宅院里集中展示了民间艺术，趣味性一般，小朋友不太感兴趣，艺术品标价也很高，对这方面感兴趣的另当别论，不过院落幽深，适合拍照。
陈家祠在地铁1号线上，出来走一小会就可以看到，平时一般要门票，有一些特殊日期是可以免门票的，还有特殊人员也可以免门票，在门口有一个牌子，我拍下来了，看看有哪位朋友需要的~15年还剩下有3天是可以免门票的！
岭南宗祠建筑的代表。很有特色。同时还是广州民间艺术博物馆，牙雕、灰雕、石雕等荟萃一堂，真是美不胜收。
陈氏书院里面的砖雕很具岭南特色，每一个转角都有不一样的风景。晚上的景色很更漂亮，也很凉快，那附近还有一个地下商城，人均消费50+。有一些很有趣的店铺。走远一点还有一个美食区有各地的美食，很符合广州包容的特性。
其实现在叫广东民间工艺博物馆，主要是当地72姓陈合族宗祠。
历史文化能够如此完整的保存下来真不容易，而且是在闹市区！
好有特色的古代建筑，屋檐上雕龙画虎，栩栩如生。旁边是地铁站和公交车站，交通便捷，是值得去的地方。
陈家祠是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,厅堂内展示着各种巧夺天工的反映岭南地区民俗风情的陶瓷、刺绣、雕刻等工艺品,细细欣赏之余，感叹工匠们的巧夺天工的手艺
这地方很美，而且还是免费观看。很多电影在这里拍过陈家祠堂
如果去广州，是一定要去的，非常值得去看，独一无二的建筑。
景色区域不大，就是可以了解了解，只能看看景色，了解下历史
岭南古建筑的经典，漂亮的墙顶装饰，砖雕，木雕，而且也是广东民俗博物馆，特别好看，交通也特别方便
感受古建筑之美，虽然36度高温，可置身其中却非常凉爽。
很美，很有广府的独特味道，喜欢的就是这种书香古色的感觉
走在石板路上抚摸着古老的墙垣抬头看看故事祖先留下的智慧的结晶戴着耳机慢慢的在院子里逛着看着思考着不输为一种乐趣。
到广州这里不能不看，绝对是建筑精品！木雕，石雕，砖雕，雕刻技艺精湛，栩栩如生。彩绘色彩丰富，陶塑手法纯熟，简直是民间艺术的典范作品。
领南建筑的代表，反映领南文化特色，值得慢慢领略参观。
去的时候人很多，必去景点之一，祠堂在广州市有很多，陈家祠历史悠久，保护良好，旁边有文化基地，能更好地了解陈家祠同广东文化拍了一些广彩
非常好玩，老婆玩的特别尽兴，以后还会再来玩的。宝宝也很开心，作为一名父亲，能这样带着老婆和宝宝出来玩还是很开心的，以后继续支持携程。
非常精致的古建筑，里面是博物馆，交通方便，就是人太多
都是展示的民间技艺，园子不大，一两个小时就能转完，拿学生证去的，半价5块
旅游景点，民间艺术博物馆，临近陈家祠地铁站d出口。
陈家祠（陈氏书院）的建筑风格属岭南建筑的佼佼之作。
广州的一个著名景点，本身面积不大，里面主要有不少雕刻值得细细品味，据说已经失传的雕刻工艺。
到广州旅游怎能不去陈家词，交通方便，门票便宜。赞！
很喜欢陈家祠的建筑特别是房顶，雕刻得美轮美奂离地铁口非常的近，出来就是附近也有吃的，还有小绿地，午饭就在那里吃了很方便门票也便宜
陈家祠还是广州的标志，不止是祠堂，楼宇有很多特色的雕塑，屋檐有很多活灵活现的陶瓷雕塑。还是广东民间工艺博物馆，墙上的砖雕、墙头的彩塑、室内的木雕还有现代的骨雕和广绣等，看了后叫人拍案叫绝。
广东风情，刚好遇到世界遗产日免费进去。有怀旧情感，文艺份子一定要去。
挺好的一个景点，比较有特色，建筑也挺有代表性，在里边听导游讲了一会，挺不错的，有很多韩国人在里边旅游，门票也不贵，值得去看看。
带了学生证只要五块钱门票，去的时候不是很多人，给人很舒服的感觉，很多东西看，不枉此行！
值得一去，了解廣州的文化歷史，古建築保存完好
地铁可以直接到，很复古的老房子，有历史的轨迹
陈姓的必去，历史之传承！客家人的文化啦！！☺
还不错，门票才10元，里头好多东西值得一看。
很好，是个很值得去的地方，感受古代传统建筑
挺好的一个景点，比较有特色，建筑雕刻也挺有代表性，在里边听导游讲了一会，挺不错的！
一个很美丽的祠堂 建筑很美丽。可以欣赏一下。
房子很旧，改建过，没有逛多久，不是很好玩。
陈家是广州地区的大姓，祠堂之华丽可见一斑
国家一级博物馆，重点保护文物，10元一张的门票也绝对是值回票价的，推荐去逛一逛，门口就是陈家祠地铁站，交通也非常的方便。
我觉得想了解岭南文化还是非常有必要去看看的，那种住宅结构，跟我们长三家地区好大，那些木雕让真的大开眼界。放主宗排位的那个大厅，看着觉得震撼。
地方不大，自己逛的话半小时结束，我是跟着讲解，真的很有必要的，可以了解每个细节的故事，里面的艺术价值和很多自己逛不知道的趣闻。门票10元，老人免费，听讲解的话可以逛1小时左右。在市中心也比较交通方便，还是性价比不错的
陈家祠，位于广州的中山七路。光绪十四年（1888年）筹建，光绪十二年（1894年）建成，历时七年。是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，因接受本族各地读书人来广州应科举考试时居住，又称陈氏书院。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位！陈家祠门口就有地铁口，附近公交车也很多，小吃也多了！门票十元很划算了！
这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。6.里面的展品有一个潮州木雕蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
陈家祠经过改造维护现在比以前好很多，里面的展馆分类有点杂乱缺乏明确分类，通常这个馆看完下个展馆还会看到同样的类别的物品，但是里面的展品倒是值得进去一看，里面集合了很多珍贵纯手工的精美制品，精湛工艺堪称一绝。
陈家祠就在我家的旁边，地理位置很好，一号线陈家祠站一出来便是，门票好像是20元一张，里面不大，一会儿就逛完了，里面的古建筑还保留得挺好，是闹事中的一块净土。陈家祠广场后面是广州比较出名的烧烤街，喜欢的外地朋友不妨一试。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
广州有着自己独特的气质，这座被厚重历史文化沉下来的且依旧朝气蓬勃的城市，在这里可以游珠江，逛骑楼，饮早茶，体味岭南的文化，还有那些听不懂的粤语，广州的人温和，包容，懂得生活，这是广州人的一大特征，也是这个城市的性格，几天的游玩就要结束了，有机会再来！
.陈家祠地址：中山七路恩龙里34号门票：全票10元。开放时间：8：30～17：30（17：00停止售票）祠堂是汉民族祭祀祖先或先贤的场所。陈家祠堂是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末的汉族民居建筑。宗祠祭典代表着汉族祖先信仰的优秀文化形式，具有较大的影响力和历史价值。交通：乘地铁陈家祠站D出入口； 乘85、88、104、107、128、路公交车站下，乘268、250路公交车陈家祠站下；乘15、52、55、105、124、133、193、196、205、207、231、275、530、555路公交车中山八路站下。
恕我孤陋寡闻，在我看来陈家祠是广州唯一像样的名胜古迹了吧！虽然还有个南越王墓博物馆，但那只是遗址和零碎物件。广州还好有个陈家祠，不然客人来了都不知往哪里带。陈家祠是非常典型的完美的岭南建筑，庭院结构、建材和色彩都很有特色。尤其是砖雕，简直是遍布整个陈家祠的每一块砖和所有屋顶，玲琅满目。陈家祠原来也做书院用，所以停下来坐一坐能体会到一种书香宁静。
于是坐上1号线，陈家祠下了车。这座体现岭南民间艺术风情的陈家书院还是值得一看的，排队买票也很快，不用理会那些招呼你的黄牛党，他们卖票25元到40元，实际门票才8元，千万别被忽悠。砖雕，瓦雕，木雕，象牙雕，处处雕刻着精美，件件是瑰宝。进入书院转了一圈，开始下雨了。有一处房间给小朋友免费提供新年涂年画，剪纸等活动，作品还可以带走，正好打发下雨的时间。我们玩的不亦乐乎。作品完成，雨也停了，老天真的是眷顾我们
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市荔湾区中山七路。建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰，陈家祠规模宏大，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
很不错的博物馆，文革期间还是个出版社的地方，到处堆满了出版设备。改革开放后经过当地政府出资修葺，院内建筑焕然一新，主楼的祠堂建筑是岭南建筑代表，无论是结构还是主体颜色。有建筑研究价值。对于海外陈氏，更有宗族研究价值。
陈家祠在广州的众多经典景点中，这里非常值得一去，这个地方本身不大，地址在地铁陈家祠站下车D口出来就是，这里面有很多岭南生活的特征，和工艺手法，石雕，木雕，砖雕一些工艺手法，值得研究，值得学习，值得欣赏。
古老建筑十智慧＝陈家祠 免费开放值得一去。
门票很优惠，，，离住的地方特别近，，，
广府文化 岭南建筑 ，南粤传统民间工艺。
很有文化底蕴的游览地，而且适合拍照！
值得去，算是此次广州行印象最深的地方，票价便宜，砖雕、灰塑、木雕、牙雕等等，具有浓郁的广东历史文化底蕴，强烈推荐外地游客花一百元请个讲解，自己看不出门道的，我一家三口请了个讲解，孩子听得很有兴趣。
建筑风格独特，能完好保存至今实属不易，里面蛮大的，还有各种展品也值得细细流连
陈家祠，讲述近代陈士家族教育本族及周边学子的书院，重点陈列广州历史文化，有近代的陶瓷，玉器，及黎族文化，当地历史……
非常值得去，书香门第，房屋巧夺天工
广州荔湾区的陈家祠，属于历史遗留。
很有特色的地方！岭南文化的代表！！
广州比较有名的景点，真值得去见识。
第一次去陈家祠，正在修缮中。走进去，看到了古时候大家族的繁荣昌盛就在眼前。
广州荔湾区的特色景点之一，最吸引人注目的是它的古建筑。佩服古代的建筑师们。
门票不贵，挺大的祠堂，有点特色。
有地铁站到，里面的雕塑很精彩。
去参观过，管理很到位，见识不少
建筑保存完好，交通便利，推荐。
景点漂亮，经济实惠，值得一去！
好直得去的一個景點，周圍的環境風景也好漂亮，文化歷史也好悠久，附近的交通也好方便，酒店也好多，喜歡吃貨的朋友附近也好多小吃，有時間的旅友可以去玩玩唄！
建筑特点可以认真看看 但是里面有些展览太现代了 还有卖一些小商品的 不是很好
我们去过N次，因里面有历史政治科学，学习知识，跟我们性一样，很好玩。
天工人可代，人工天不知。果然造世界，胜读十年书。细细观赏，值得一看。
不错，门票挺便宜的，而且交通便利，除了地铁就是了。那里的景色挺复古。
出乎意料的精致和有趣！体现了当地人对文化细节和建筑设计的重视及水平
古老韵味的建筑 了解广东建筑的好去处 潮州木雕工艺品 象牙雕刻品都有 西关风情 有段走廊照像特别穿越 好像回到民国
去过两次，房顶的雕塑很有岭南特色，十分精美，是当地传统建筑群的代表，游客必去的文化景点之一，平时游客不多，比较冷清。门口的陶瓷狮子很有代表性。
很有特色，出乎意料，建筑尤其是屋顶有特色，只是售票员有点差劲。
值得一去的景点。今晚是陈家几次低点，但是里面，内容比较丰富。
挺好的，适合带爸妈去，感受历史，体验文化
个人很喜欢''真是处处是景，处处有文化底蕴！
很多的历史古迹，在了解历史的同时还能看到美丽的后花园，很适合全家一起去游览。还有一些小饰品售卖，做工很精致，门票也不贵。
在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。
好美好美的屋顶~里面有好多广州传统民间工艺，涨知识，赏美景！
途中偶遇的景点，门票10元，保护的很好，可观性强，值得游玩！
当天去刚好免票，太幸运了，陈家祠外围的气势很强，建筑物很有民族特色，。陈家祠为三进式庭院，它的陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。所以进去后各展厅内陈列了很多 木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺品，技艺巧夺天工，十分有名。里面的树木也是奇形怪状，很多纪念品店,许多是手工做的,女儿买到了心仪的小礼品。
很值得看，感觉很好，很多东西很有代表性，牙雕是具备世界水平。
门票很便宜的哟，学生票可以打折~感觉超值! 既是古建筑，也是博物馆。可以参观了解岭南文化中那些杰出的手工艺制品!给我影响很深的是粤绣和牙雕。粤绣很精细，每针每线都展现了岭南文化的精致~牙雕超级精致，而且市价不菲，参观了过过眼瘾咯~很多东西，信息量很大，值得慢慢看，慢慢品。妹子们可以在小巷中拍出美美的照片呢~ 总体来说很有意思的。
来陈家祠的路上欣赏了荔湾花市，甚是热闹。参观陈家祠一定要请导游，我们是和另外一家三囗拼了一个，陈家祠中的一砖一瓦，一玻璃，一雕刻无不独具特色，没有导游只凭我们的双眼很难捕捉亮点。
很值得一看的景区，一定要请讲解员，才能明白其中的内涵和文化
這裡的景點好直得一去，周围的風景環境也好好，交通工具也好方便快捷，附近的酒店吃宿也好多，隽程网上订购好方便,喜歡旅行的旅友可以去看看唄！
陈家祠～岭南手工艺收藏地。陶瓷，广绣，雕刻，剪纸等这些民间手工艺作品，真心叹为观止，只能奉上膝盖了！这些大师真是超级棒，希望能够传承下去
广东特色建筑，别具特色，是历史的见证，同时可了解广州工艺，惊叹国人匠艺高超。整个建筑宏大，值得参观，春节门票8元。
晚上不要去，太多人跳广场舞了！好吵
地铁站旁边，交通方便，广州的微雕艺术，庭院布局都很棒。
10块的门票还是相当划算的，因为不仅陈家祠本身建筑就特别的漂亮，集合了广东建筑的精华，特别是屋顶的造型，还有墙上的装饰，实属精美。而且里有很多广东工艺可以看，像绣花，牙雕等。
主要就是看古建筑的，还有就是了解一下以前的历史。有几个雕塑挺喜感的，还有就是感觉商业化有点重。
很古朴，建筑彩塑精美，占地不大但观赏性超过北方某某大院
票价不高，但说到性价比还是一般。作为一个领南人，还是要来看一看的。里面的景色比较一般，但里面的雕刻还是很有意思的，都有一些指定的含义在里面。如果你是中国传统文化迷，那么，这里，你真的不能错过！
广州经典代表性必游景点，经典建筑，内有广东手工艺品展览
建筑很精美，适合照相，很值得去，可以看看岭南文化的精髓
建筑很是独特，需要仔细观赏，特别主要屋顶，很有艺术性。
宏大的规模，阔大的广场，远看精美的屋檐，令人印象深刻
非常精美，房子屋脊上有好些人物或各种图案的雕塑，来自粵剧和各种传说，房子古色古香，有岭南特色
陈家祠还是很多年以前去的，特别喜欢房梁上的那些雕刻。颜色鲜艳，虽然经过了上百年的风雨，颜色依然那么鲜艳。这种风格的建筑只在广东见过。
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱
坐地铁过去很方便，门票也不贵，周边交通饮食都很方便！
非常幽静的院落，古朴，充满文化气息，有木雕，牙雕，房脊也非常漂亮，什么八仙过海等等，那里还有卖纪念品的，非常便宜。门票只有10元钱。
雨后的陈家祠显得特别清洁安静，祠内建筑非常有南粤风格，屋顶挑龙雕凤，门口大型石狮子栩栩如生。
以前的陈氏书院，雄伟壮观。屋顶雕龙戏凤的，非常精致。
挺不错的，环境不错。东西价格也不贵，性价比比较高。
非常漂亮的建筑，比图片上要震撼很多，到广州一定要去参观，否则绝对后悔。门票便宜，才10元。照片拍起来非常有韵味
陈家祠，原称陈家书院，是广东现存规模最大，保存最完善，最精美的清代宗祠建筑，门票只要8元钱，看的我叹为观止！ 着实惊艳了我一大把！！
也是以前的陈氏书院，给家族的学子读书用的地方，房子构造很有岭南文化特色，有很多精美的木雕，还有西关大屋的一些建筑特点。坐地铁1号线就能到，闹中取静，是个很不错的旅游景点。
就是有点小，里面东西很贵，局限咯，希望能有改好一点
看到了很多老广州的东西，值得一游，大家可以去看看。
到广州应该没有不来的吧？非常具有岭南风格，那个花得啊，我都来不及看，五颜六色不说，什么都往屋顶上搬，煞是热闹。
陈家祠是广州的一个著名景点，保留完好的古建筑。.
陈家祠是广州重要旅游景点之一，可以了解岭南文化。
门票10元。太适合去了解岭南文化了！有大量砖雕，非常美，所有的大厅基本都安排了岭南文化的各种展览，有微雕、灰雕等，非常震撼。最好带相机去拍，都是文化遗产，别处很难得见。
有得看拍照是不错的但是游人不少商业化十分重！！！没花钱请讲解的话，不用在这里呆太长时间。
既是祠堂又是书院！环境优美，绝对的冬暖夏凉！地处闹市，但却闹中取静！非常佩服古人的智慧！
建筑有很多值得仔细品味的 里面的展览 特别是老工艺展示不错 但是有些太商业化的东西还是差强人意
门票很便宜，超值! 既是古建筑，也是博物馆。可以参观了解岭南文化中那些杰出的手工艺制品!陈氏书院里面的砖雕很具岭南特色，每一个转角都有不一样的风景。粤绣和牙雕也很漂亮。
山美，水美，人更美，值得一去，不去一定会后悔
看人文的历史古迹。游玩时间不宜过长 而且有时间限制 要去的要早点哦。
景点不大，但景色宜人。让我大开眼界。里面物品的雕工了得！特色鲜明！10元门票很实惠！
喜欢艺术雕刻的朋友一定要去看看，人类智慧啊。
寸金寸土的繁華都市內，很難有如此空曠，可供游人休閒的埸所，古色古香，非常有西關風味。
可以看看，了解一下过去的历史与建筑的风格。
或许对于传承比较看重的，会比较对此感兴趣！
陈家祠就是文化精华浓缩啊 广州值得去的一地儿
觉得蛮不错的 里面东西很有韵味。建筑也古色古香。棒棒哒的。而且学生证只有5块钱门票。
广州文化栖息地，看到了很多广州的地方文化，相当不错，完全不一样的感觉，和广州的发展，赏心悦目，流连忘返，太多不一样的东西
可以了解岭南特色的建筑，人文文化，很不错的景点。地铁也可以直接到达。砖雕，进式，工艺，都很讲究，有老广州特色。家和万事兴
陈家祠有同名地铁站可到达，门票10钱，里面不大，主要是展示陈氏祠堂的建筑、物品、有关历史等，还有相关的礼品店之类，微快就能逛完，个人感觉看点不多，不值这个门票。
值得一去！陈家祠，是座古代建筑！祠里虽小，但是里面包含着多种文化！墙壁上，屋顶上都画着不同的画像，并且藏有美丽的故事！！
适合爱文化的游人和民间工艺爱好者。传统的四合院建筑对称严谨的九堂六院又具有南方书院的特色。陶塑、灰塑、铁铸、石雕、木雕、砖雕、彩绘作为最具特色的七大建筑装饰工艺尤其具有观赏价值作品内容又蕴藏丰富的含义可细细观赏品味则乐趣十足。
广州的景点比较近代，能超过百年的景点有限，陈家祠(陈家书院)是其中的一个。一个古代的有钱人，门上尽是些雕塑，屋顶上也雕得五花八门，严格的说，屋顶上的雕饰显得零乱，或许是当时的风格吧！如果如此，显现了当时的风个与现今风格非常不同，尽是些显示自己是有钱人的风格。里面的纪念品店，价个偏高，至少还格三折吧！
说实话，广州值得去的景点不多，陈家祠便是一个，非常代表了广州的文化及建筑特色。它是十九世纪末修建的，是合族祠堂，即纪念和拜祭先祖的寺庙，姓陈的最多，而且捐的钱也最多，所以叫陈家祠。和北方的寺庙大红大金不同，南方的祠堂更多了份精致与淡雅。陈家祠最大的特色便是它屋梁生动丰富的雕刻艺术，里面也展出了老古代广州的室内家居风格和广绣刺绣等一些展出。陈家祠并不大，2个小时便可大致浏览完。门票10元，节假日时要排队。可直接坐地铁到陈家祠站，或公交站陈家祠站下车，非常方便。陈家祠离上下九步行街和北京路步行街都不是很远，可以去附近商区试下广州的特色美食，如广州酒家、陶陶居等，也可去文明路品尝广州的特色甜品，杨枝甘露、双皮奶、椰子炖鸡汤、水果西米捞等。
和几个死党一起去的，绝大部分人都觉得很不错，值了！！！陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广州市中山七路。羊城八景之一，可直接乘坐地铁到陈家祠站D出口。票价8元，其实有些特定的日子是免门票的，遇不上就算了，票价也不贵！~还是很值得一去哒景点！~
该景点绝对是此生必去景区之一，推荐大家都去玩玩。非常适合全家出动游玩。陈家祠，岭南风格建筑，不大的小院子，但很有特色，也很安静。尤其是对院子里的桂花印象颇深，花香四溢，沁人心脾。猜想当年李清照也一定在深深的庭院里种满了桂花才能写出“何须浅碧深红色，自是花中第一流”的诗句。
陈家祠是清代宗祠建筑，又称陈氏书院，由清末广东省七十二县的陈姓联合建造，建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰，遍布祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间甚是壮观。
想来我大潮安应该也是那72县之一，因为看到捐赠的瓷器厂里有。要这么说一句是因为有种与身相关的历史感吧。从进去就开始仔细地慢慢的看，屋顶柱脚的所有细节都细细看。如果时候对，我是不是也能在这里上学？抱着这样的憧憬，看完整个祠。感觉意犹未尽。粗略看的话很快就能走完，但是要是本身爱这些有时代特色，古风的感觉，花上几个钟头慢慢走再适合不过了。顺便展厅有两个蜡像，超级逼真，拍照回头时还想着也是拼了，为了还原还请两位老爷子来……
       又称陈氏书院，被列为羊城八景之一，是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成。       陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。非常漂亮^_^有学生票，特别假日还免票
去广州出差的时候去玩的，交通挺方便的，地铁能到。票价10元，清末的民间建筑，建筑非常精美绝伦，具有很强的人文教育历史意义。里面相当古色古香，一砖一瓦都充满了生活情调艺术气息，屋顶、墙延都雕刻着各种雕塑，栩栩如生。逛一个多小时就能逛完了^_^
书香门第，荔湾区的一大特色，历史悠久，
岭南建筑代表 里面有个象牙的展览 不太合适
一个历史悠久很厉害的家族！值得去看看！
非常值得去，保留了岭南文化的精髓，是岭南建筑的风格代表，其中的砖雕和灰雕更是工艺精勘，屋顶的瓷砖更是精品，在广州的城市中心，周围有许多商业中心，亦可一起看看。
很地道很看看的一个院子，里面文物也比较多，比较有老广州的特色，建筑也很有特色，绿化很好，一进去就感觉自己享受到了老广州的文化熏陶，介绍很详细，值得一去的好地方
去啦就爱上陈家祠啦！来广州一定要看看哦
书香门第，参观了一个上午，值得一去。
一座保存完好的陈氏祠堂，值得参观。.
景色无所谓了，这里晚上的大排档，味道相当不错，都是地道的广州民间口味，来几盘海鲜，加一道素菜，最后点一份炒粉，让人欲罢不能，吃了还想再吃
没必要特地去看看，路过了可以去看看
主要是看建筑，石刻，还有当时的住房风格。祠堂很大，有完整的居住环境可以看。
了解岭南民居和文化的一个很好.地方
保持较好的祠堂，值得前去游览一下。
一座非堂漂亮的岭南风格的建筑。屋脊上都是泥塑的作品。在旅行中从未见过这种风格。院落高墙深屋，祠堂书屋花园正堂等建筑雄伟气派。只是时间太紧没有细致的品味。
陈家祠在广州市区，地铁直达，参观非常方便。门口的空地，变成了市民休闲广场。陈家祠原为学子赶考是住的驿站，屋檐装饰华丽，内部建造的独特，是古时家族式的建筑。
祠堂大门上的门神，据说是唐朝的秦叔宝和尉迟恭，难为他俩，一站千年为人守门。
广州的地标建筑，非常有历史气息，建筑工艺高超，展览品很有意思，一定要参观。
让人眼前一亮的景点，里面的雕刻技艺荟萃中华精华，是广州最值得游玩的景点之一
陈家祠的建筑以装饰精巧，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事、山水园林、花果禽兽等等，现在是广东民间工艺馆。
以前的大宗族有钱人为了本族子弟进省城赶考会试和做生意所特意兴建的书院兼会所，典型的岭南地方建筑和装饰特色，现为岭南工艺美术博物馆，建筑本身和陈列都有看头，到广州必去，门票也不贵，地铁公交都方便。
陈家祠很小，五脏俱全，十分别致，之前过去是免费，现在好像要收门票了。地铁【陈家祠】站直到，交通方便，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚，砖雕特别精致，很有闽南风格。
值得一看的地方！！很喜欢这里！！
三重的祠堂，虽说变成了书院但始终是祠堂也是有禁忌的吧。很快就可以走完啦。
古色古香的景点，非常值得来旅游。
春节去需排队。岭南建筑名不虚传。
在寸土寸金的广州老城区，还有这样的一处保护完好的岭南建筑，真是难得，这里也体现了广州悠久的历史和深厚的文化底蕴。
非常非常著名的一个祠庙、占地不是很大、但是非常宏伟！入口就是一个屏风、特别大特别华丽！祠庙里面有非常多的雕像、很雄伟！对了门票20！
古代风味！陈家祠～值得一去！不管是墙壁上还是屋顶上都有很多的人物及故事！
陈家祠建于清朝，来之前最好先网上看看攻略，了解一下历史，不然会很无趣。
喜欢历史的朋友可以来看看，毕竟是老祖宗的东西啊，这里还是广场舞的好地方
叹服这里雕工真是了得，艺术精美
为了寻找当地美食大老远打车去的
我们老陈家的祠堂，能保存下来相当不容易。去的时候快关门了，还好没有错过
第一次去广州，被当地长居的朋友推荐去的。地方不大，但是建筑很有特色的感觉。陈家算是人才辈出了，历史故事也很有趣，这座祠堂中规中矩，很有江南古建筑风味。
坐落在广州老城区市中心，在这个石屎森林寸土尺金的中心地带有着一抹独有的清新文化底蕴，里面有好多民间工艺展览，古老的建筑搭配现代化的展品有不一样的感觉
陈家祠是最具有广东特色的艺术建筑群，广绣，剪纸，牙雕，木雕，雕塑、绘画、书法艺术精品，实在是太美了，里面的树木也是奇形怪状，非常的不错，值得去！！！
陈家祠是广州的有名气的景点之一，不去你会后悔的，太惊叹了。广绣，剪纸，牙雕，木雕。太美了。里面的建筑也让人为之惊叹。真的不后悔，极力推荐。门票12元
景点就在地铁站口，门口有广场，门票很便宜，老人小孩还不收费，房子古色古香，还有很多展品看，非常值得去的地方。
假期门票打折，成人8元，优惠票5元，真不贵。请了导游讲解，值回100元票价。（不过买票的时候排队，队伍还挺长）建筑很漂亮，值得一看。如果听了导游讲解，收获更大，否则多半注意不到很多细节。
今天运气好，每个月的16号是免费开放的，出门勒到大门口才看见，里面的建筑大气，雕花真美。
中国古代典型民间私人家族祠堂，是陈氏家族筹钱建的，主要为陈氏宗族子弟考试、出差提供住处，感觉像现在某些专门接待某些人或单位或公司的招待所，保存完好
五一和家人去的，门票很合理。陈家祠是原陈氏书院。里面的砖雕是典型的岭南风格，十分喜爱。还有木雕、石雕等多种艺术品遍布陈家祠的各处。木雕是我的最爱。
陈家祠的交通很方便，有地铁直接可以到，地铁站名就叫陈家祠站，这里是目前最大的陈氏祠堂，保留的非常完好。里面的砖雕，木雕各个都是精品。很有来的价值。
里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。陈家祠是广东保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠虽小，五脏俱全，十分别致，而且免费，非常好，给人一种穿越的感觉，让人深陷其中。值得一去。
景色一般，可以看看的地铁一号线陈家祠站D出口，还算是比较大气的。
今天很不巧，来到陈家祠却关闭啦，但在广场也可以看到古建筑的精华。
陈氏书院，在广州这么个现代化的地方，能找到这么一处保留完整的古迹，挺有意思，整个祠堂也不是很大，中规中矩的，参观的人也不是很多，相比小蛮腰，这里低调的多，喜欢历史的朋友对这里会更爱一些
作为广州八景之一，很有古风古韵，尤其是屋檐上的雕花雕饰很有特色
海上丝绸之路历史上最重要的港口，[4]有“千年商都”之称。加上外国人士众多，也被称为“第三世界首都”。
有个地铁站上来就是，交通方便；典型的岭南建筑特点；我围着陈家祠转了一圈，后面的民居很有过去广州的影子。
这个族群的人审美水平和对建筑艺术的热爱是有目共睹的，真是下了血本来打造这座祠堂。每个细节都做得非常完美，木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等传统民间的表达方式一应俱全，堪称精湛。值得细细品味。
非常的有岭南特色，尤其是屋顶的灰塑，陶塑彩绘，非常的精美华丽
文化底蕴深厚，10元门票，值得一去，推荐
陈家祠是值得一看，里面的雕龙画凤都有故事，充满岭南的传统文化
清代光绪建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂。
非常精彩的岭南建筑庭院，很漂亮，特别是各种雕塑很精致.漂亮。
陈家祠的历史文化积淀很深厚，石雕、刺绣等体现老广州历史文化的东西很多，非常值得一览，特别是过年期间其他景点都在涨价，可陈家祠票价还优惠打折，对60岁以上老人免费，非常贴心，赞一个！
性价比很高 门票10元 非常有岭南特色的建筑 色彩很艳丽 雕刻很精致
很惊艳的景点，完全不同于中原和江南的建筑风格，华丽的陶铸脊饰非常惊艳，灰塑手法独特，繁复精致的砖雕一丝不苟，完全被岭南风格建筑的极致征服了，真的很特别。推荐一定要租讲解器或者请个讲解员。其实陈家祠并不大，如果自己乱转很快就出来啦，但是若有讲解，你会发现每一个细节都有故事和知识。总之我很喜欢这个经典，而且门票才10元，真的100个赞啊……
到广州的代表性景点，新广州看广州塔、花城广场，老广州看陈家祠、荔枝湾。很典型的岭南地方院落、装饰、家具、建筑风格，各种细节可以慢慢品味，算是保存和保护的比较完善的一处古建，虽然也就是清代的东西，但现在也不多见了。里面还有各种岭南工艺美术作品的展览，地铁一号线陈家祠站下，方便。
中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，在广东省广州市中山七路，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。想了解历史的大家可以过去看下哦，很有纪念价值的
非常精美，很有岭南特色，尤其是屋顶的灰塑陶塑彩绘，华丽异常
广州的热门景点，建筑比较有特色，特别是很多砖瓦雕比较难得。
去的时候一定要请个导游，不然绝对看不懂
真得很一般的景点，门票10块，里面没意思，年龄大的人可能会喜欢，就是古时候的屋子，展示一些作品而已
很精美的古建筑，岭南民居的代表。砖雕很生动，院落古香古色。
很好找、里面有很多历史和古玩、雕塑和工艺品很精美、值得一看
必须去的景点啊！！！距离宝华街和上下九一站地铁，走着也很近，门票5元，里面非常好看，不知道怎么形容南方雕刻的惊叹，总之吧，必去景点啊！！！
陈家祠是整个岭南风格建筑的代表，这里的雕刻做的非常的细腻，另有包括雕塑字画的展览。地铁可以直接到。
被称为广州城市文化名片～陈氏书院，是岭南建筑的艺术明珠！
感觉里边的讲解员说话太小声了。我听不清楚讲解员讲的是啥？
出地铁站就到了，交通方便。门票便宜，学生半票。最具特色的就系屋顶的雕塑，那可叫一个美，两个惊喜！祠里差不多就分成三类：原来陈家祠的装潢，艺术展览和后院休闲区。地铁口有小贩，逛前逛后，都能吃点东西！
门票不贵，但建筑保存非常好，很多东西值得看，如果请导游讲解就更好，会更细致
门票非常便宜，但很有看头，尤其是岭南风格的建筑，保护得很好，第一次所见“灰雕”，算是涨知识了。
跟朋友的妹妹、妹夫一起逛， 一路逛一路吃啊：先在陈家祠附近吃早茶，然后去顺记冰室吃甜品，又去荔湾美食家吃萝卜牛杂。。。赞一下顺记冰室的椰子雪糕，好吃也不贵。
这个景点堪称是闹市中的静区，里面不是很大，但历史的沿袭浓厚，喜欢欣赏古伺的朋友一定要去看看。
房室木雕、砖雕工艺精湛，令人惊叹！玉兰花已开，很美！
喜欢里面的气氛，超有艺术气息～好精致～好漂亮～过年去人很少，有孩子，有情侣～适合一家人去玩～
广州为数不多的历史文化遗产，保护和管理工作很到位。
就在陈家祠地铁站外面。门票好像是10元到20元左右。里面挺大的，有建筑有园林，值得看一看。
门票不贵，看一下也是还不错的。
第二次去了无论是建筑还是馆藏都很值得一看。门票便宜10元学生、老人免费。地铁出口就在景区门口交通非常方便。语音导览器10元押金100元建议租一个要不自己看不出门道。
周末人挺多的，跟小伙伴在里面不停拍拍拍，不亦乐乎
具有岭南建筑明珠之称。值得一看，布局很说究风水。
春节过去人好多买票也要排很长的队伍，就只能在外面拍几张照片了。彩色绘画的屋顶，屋檐不错。
广州市区内最有观赏价值的文化景点了。广东地方建筑集大成的代表做。雕梁画栋，精美至极。门票也不贵。非常值得一去。就是周边停车不便。
陈家祠原称陈家书院，内里的木雕、砖雕、石雕很是有特色。里面的格局也很有韵味，很值得一去。
建築風格古色古香，展品十分有歷史價值，令人回味。
陈家祠是个书苑大抵就是书房的意思吧想想古人真是土豪啊看个书都这么奢侈实在与头悬梁锥刺股联想不到一起图片中都是唱戏的雕刻的栩栩如生
广州知名度最高的祠堂，保存较完好，历史价值高。
广州市荔湾区的地标之一吧。据说地铁站影响了陈家祠广场，当年拆了建，建了又拆还有一段风波
人气旺交通便利，古建筑保存完好。管理有序服务人员热情周到。是理想旅游休闲景点值得一游。
去到门口发现排队排到地铁口，立马就撤了，节假日就不要去了，不方便，各种交通工具都可以到
建筑特别有岭南特点，雕刻特别精美，一看就知是有钱人大手笔，各种人物栩栩如生，视觉享受。
喜欢这种建筑，很不错，很值得一看！在里面还赶上国外吸血鬼系列在拍宣传片，很棒的一处景点
陶塑，灰塑，木雕，剪纸，一个都不能错过，都是广州民间传统艺术，巧夺天工的传世佳作，尤其是象牙球雕，绝对让你拍手叫绝，还有现场手工雕刻印章，价格也不贵，应该带一个回去。
很有岭南特色的建筑，可能很好地了解岭南文化。
挺大，挺漂亮的，十块门票进去转了一圈。和苏州园林的风格有些像，就是古建筑风格的宅子。
位于广州市荔湾区中山七路恩龙里34号的陈家祠是广州市区现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑，原名陈氏书院。
陈家祠，一号线地铁就有站。话说很喜欢广州的地铁啊！！陈家祠，其实就是清代的宗祠建筑，听说以前是书院来的。里面有很多木雕！！！
丰厚的底蕴才能让人留恋 、心情愉悦。来吧陈家祠
从来没有见过这样令人惊叹的建筑，站在那儿拍摄，可以参观5个小时以上。学生票只要5块，普通票8块。很值得。可以参观的东西很多，长了见识。周围是地铁站、饭馆儿，很方便。
保存十分完整的古建筑，里面有很多灰雕、砖雕、木雕，十分精美，也有广州传统工艺的展览，如粤绣、牙雕等的展示，漫步在这个古色古香的庭院内好舒服，让人心情愉悦、流连忘返。
很有历史教育意义的地方，建筑风格无可替代！
这里汇集了广东华南地区的砖雕，石雕木雕艺术
其实吧如果请导游应该不错不然自己看有一些历史是不懂的不过最后一天下午去的所以累的不行走走停停没有心思看了都。。。。还好还好
建筑很有趣 雕刻都很精致 孩子不太感兴趣 大人还可以欣赏一下 本来没打算过来 来过的人说印象深刻就从沙面打车过来了 逛一圈一个小时左右
来到这的第一眼，只觉得这是个房子啊。进去之后被里面的东西吸引住了。我喜欢那些瓷器的颜色，也爱里面的饰物。总之，还是不错的。
价格便宜，很不同的书院，非常值得观赏。……
是个不错的地方，只是去的时候碰到了工事，里面有的地方在修整。里面比想象中要大的多。
古建筑，精细工艺雕琢，了解古代能工巧匠，
典型的岭南宗祠,  领略当地文化的标志景点.
初四人超级多的，排队估计一小时左右，行程赶的话，就不建议去了
保存比较完整的岭南建筑，更有特色的雕塑！
我总感觉，广州以”羊城八景“为象征的有名经典都不怎么好玩，包括陈家祠。一个方正的大宅子，规整庄严，装潢美观，气势磅礴。走着看着，除了默默地在心里眼馋“如果我也能有如此大的房屋，”一个外行人也看不出什么名堂来了。可是当镜头不经意地扫过屋顶，却忽然被萌住了，绵延在屋顶的精致复杂、五颜六色的雕塑里，除了精细繁复的人物，还有很多张牙舞爪的小兽。除了常见的龙、狮题材，一些叫不出名字的小怪物反倒格外的反差萌。记忆最深的一只像圆滚滚的大头鱼，瞪着两只圆圆大眼，厚嘟嘟的嘴唇，还有长长的须子，活似Q版的《西游降魔记》里的鱼怪。这样一个憨态可掬的小怪物出现在画面里，只恨镜头焦距不够长，没办法把每一只都记录下来了。陈家祠屋顶的雕塑总长有1800米，我想这些神气活现的形象背后肯定也有悠长的历史典故在里面，不知道今后会不会有更深的了解呢。
来了广州必须要来参观的一处，其一，建筑上是典型的岭南庭院建筑风格式样，各种建筑工艺如石雕木雕陶塑砖雕精彩异常，里面现在是岭南工艺博物馆，展示各种传统技艺：广绣、牙雕、广彩等，非常丰富，门票好像十块，不贵。
10元的门票，本来没报多大期望，结果非常惊艳。 这种地方一定要听讲解，古人的细致和讲究一一听过之后，就觉得这个简直就是一个大的艺术品，而且方方面面都有科学和智慧，还有人们对平安吉祥的向往。 对古建筑，遗迹感兴趣的人一定要去看，只是想走马观花的话就没必要来了。
陈家祠是广州最大的姓氏——陈氏的祠堂。来广州之前，一直在想去哪里玩，网上搜了很久，发现走到哪里都推荐陈家祠，于是很好奇，一个祠堂值得这么推荐吗？抱着怀疑的心态过来参观，结果发现真的很值得一看啊，里面最漂亮的就是雕刻！砖雕、石雕、木雕，都非常得精美！祠堂不是很大，但是细细欣赏这些雕刻艺术，可以足足逛上2,3个小时。
很漂亮、很有特色的建筑，第一次看到那样的房檐雕塑，庭院不大，美中不足的是没有适时地介绍，导游服务是收费的（100元1小时），旅行团可以考虑，我们两个人就感觉贵了。除此之外，没有什么公共介绍的展示，所以虽然觉得好看，但不知都看的什么。
非常喜欢的地方~~感觉广州的景点门票都很低啊~性价比超高！那么牛逼的祠堂好像是五块钱吧……在祠堂外边就拍了很久房顶上的石雕，超华丽啊~都有点密集恐惧症了~而且祠堂门也好大，非常气派~整体布局应该算是经典的岭南园林样式，里面有传统工艺体验的部分很喜欢，和老公做了好久的中国结，阳光明媚，特别安静~顿时有种岁月静好的感觉啊~而且教中国结的志愿者也很和气呢
那里的文化气息很浓，还可以看到很多地方的工艺品，特别是它的屏风，每扇都有画，比如“金殿比武”等，还有它前院架起的东西长廊，也很有特色，比如它塑有“竹林七贤”等历史题材的画。门票十元，很值，如果有学生证才五块钱。
绝对值得花上半天甚至一天的时间来这里了解岭南文化，我是来过n次了，每一两个月就会有不同的展览可以参观，我有时自己来，有时外地的朋友来广州了，肯定带他们过来游玩的
10元门票非常值得，雕梁画栋，气势恢宏。还有部分民间艺术的小展会，同样购物点也很多，有违和谐。进门右手边有个游客中心，有台小电视会放简略的介绍，耗时四十分钟左右，我们是自己先全部逛逛，粗略的看一下，然后去里面休息顺便学习下，回头再看看介绍里感兴趣的部分，细细体会。推荐不知道徽派建筑的人去，真的很有特色。
免費参歡的愛國主義教育基地就在我家對面
2014年2月13日，到此游览观光了。
以各种雕塑著名，真的很漂亮，很有价值。
典型的岭南文化的浓缩，陶瓷雕花无处不在
曲型岭南风格。也是广东民间工艺博物馆。
门票不高。建议找一个讲解员。里面不大。自己逛不仅不知道，可能10分钟就走完了…
交通很便利，可以坐城市游览大巴，双层的，很棒，有到陈家祠的！不过里面感觉一般！
很有艺术性和观赏性，到处都是精致、典雅的木雕、石雕、陶塑等，那些能工巧匠真是巧夺天工，想象力丰富，作品惟妙惟肖，栩栩如生。整座祠堂精美绝伦，堪称一件艺术珍品。
陈家祠给人的感觉很震撼，岭南文化的杰出代表，雕塑风格多样，栩栩如生，强烈推荐！
广州陈家祠，这次去三亚，广州是个中转地有10个小时时间，所以选择了有特色的陈家祠把老广州的文化体现得淋漓尽致!票价10元，小孩和60 岁以上老人半价！陈家祠
值得去，风景不错，交通方便，近市中心
值得慢慢品味的一个地方！有故事的一个景点！交通也方便！地铁口旁边就是陈家祠！
15元票价真心值！一定要进去先租个导览仪，才十元，押金100，再对着图边听讲解边欣赏！我们这天的安排是上午陈家祠，中午饭在上下九南信甜品店，步行去沙面岛观景
很一般，钱老虎挡着！所以观看兴致不高！服务态度也很一般！
有些岭南老风格的建筑风格，很有味道
可了解到古时人对建筑学的理解与运用
。陈家祠位于广州荔湾区，风景很美。
印象最深的应该是房屋的建筑及雕刻了，工艺精湛，雕梁画栋，去广州一定要去看看
很有名气，离白云山不远。广东各地祠堂很多，陈家祠是代表，有特色，家族文化。
喜欢它的建筑风格，据说是清朝的，还有里面的一些老物件，特别能展示岭南文化和老广州风情，适合细细参观品味其独特魅力。
大人8元，儿童免票，太超值。这要在别的城市，说不定就卖五十以上，很值得一看的地方，就算你不喜欢，小学，想想才8块啊
有学生证优惠。里面还是值得一看的，汇聚了广东部分市的各种智慧结晶，潮绣看起来很棒~西厢是卖纪念品的，价格公道合理。
全面展现岭南地区的建筑和雕刻艺术，特别是砖雕之精美叹为观止，同时又展现了开埠后岭南地区对宗族和教育，出仕的重视。是一个可以研读广州的好地方，游广州不能错过
建议来广州的都可以看看，很有特色
挺不错的！！！留着以前的古老物品
雕刻很有特色，很漂亮，值得一看。
广州古老的一个老屋，值得去看看。
陈家祠地铁出口即是，广场也不小，进里面需要门票，景色可以,可参观的挺多。
古色古香的家具摆设，值得参观旅游
建筑很有特色门票也不贵，喜欢古建筑和人文历史的值的去看看。交通也很方便。
该去的地方还是要去，该看的都要看
里面的墙面，屋顶等雕刻非常精美，尤其是镂空，很典雅的一座大宅，值得一去。
一定要去，传承中国传统文化遗产！
作为一间陈氏大祠堂确实有足够的威风凛凛，如果对建筑物的浮雕有兴趣的或者研究的，这里十分值得一去！！对于不感兴趣的那过去也就可以赚个眼瘾！！里面象牙雕塑等十分精细的工艺品！！
被列为羊城八景之一的陈家祠非常值得一去，集中体现了广东民间建筑装饰艺术精华。是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成
。。。。。。。。。。。。。。。
很值得去参观，大家都去玩哟哟哟
清代宗祠，风格独特！！！！！！
这里有以前很多的物品噢！！！！
走走逛逛周边老广州的感觉也不错
位于广州荔湾区，陈姓为当地一大姓，所以对于陈家祠堂的尊敬风俗就格外重视
来这里非常方便，一睹老广州的建筑风采！非常值得推荐
其实牌匾是陈氏书院。门票十元。
这里的话耐心去看会感受到广州的历史很有意思很值得每个月第三个星期三免费
还是喜欢十五年前的陈家祠 ，现在只是绿化人工的东东多了好多，外观上美了，但参观陈家祠，主要我们是去看它的文化和历史，了解岭南的工艺，规模宏大，装饰华丽，
广式建筑 很漂亮的地方 蛮喜欢的
具体是纪念谁的也说不上来了，就是一个很有名的广州祠堂，据说家族很多人
注意喔，陈家祠每月15号是免费对外开放的，其它时间门票10元。人多或者时间充足合理安排的话可以省下一笔小财。
我是用学生证半价五块去的。可能不是旺季吧。里面当时有剪纸展，院子很漂亮，屋顶房檐全是亮点，处处有花草树木石亭，可能因为我也姓陈，非常喜欢，很有感觉Z
广州陈家祠位于广州荔湾区中山七路。位置非常好。多条公交线路可以直达。那里环境非常好。特别是陈家祠的建筑非常漂亮。大部分建筑都是欧式建筑。非常有特征。
真正的岭南建筑风格, 院落极大, 结构整齐不同于北方的院落，屋顶运用了很多精美的砖雕、石雕，色彩丰富。参观建筑的同时，也参观了院落里面的许多其它艺术展。
tianyazhekeshiwomenlingnandiqudedaibiaojingdian,gongyimeishuhaoguijingzhan
历史留下来的老东西已所剩无几，现在参观的都是近些年政府慢慢修善的…
广州粤府陈氏宗祠，保留完整，可浏览参阅广州历史
去了三次，非常值得一看，有文化传承、有古韵风格、有文化底蕴，是广州物质天堂中的独特一隅
门票10元一张，没什么趣味性，我能去的那天有点小雨，心情不是很愉快，没什么心情了解简介，随便逛了一圈就走了
陈家祠内的雕刻富丽堂皇，很值得拍照的，祠内有贩卖工艺品可以逛逛，还有师傅不用毛笔用手掌及指甲画国画很厉害。
主要是看那的民间艺术，很精湛。去看民间工艺，去陈家祠。看小园风景，去余荫山房。有时间有兴趣的话一定要去余荫山房，它位于郊区，人比较少，但是参观就应该人少呀，它是岭南四大园林之一，小而精。
广州必到的景点，建筑精美，各种砖雕、灰塑、木雕让人有琳琅满目之感
40块的门票很划算，第一次去得时候很是开了眼界，各种极尽繁复华丽的雕刻实在是叹为观止
链接广州历史文化的窗口，很值得去的一个景点
岭南特色 挺好的吼吼吼～但是也挺无聊其实..
离上下九路步行街不远，一日游跟团大多都要去
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，可惜现在商业气氛太浓。
保留的比较完整，里面可参观的东西挺多，门票20元感觉性价比不错
值得去看一下中国的文化，每个人10块钱的门票，而且离上下九很近
个人感觉一般，很美的建筑，进去以后好多商店，利益真的很重要吗？
那学生证门票只要5块，里面没什么好玩的，进去看了几分钟就出来了
为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。它有着古老的建筑风格，充满了广州风情和岭南特色，由于它保存完整，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下
相当美的建筑，非常超值。领略岭南工艺之美。
值得一看！房子建筑很精美。交通方便，坐地铁两站就可以到步行街。
广州基本上好玩的地方不多，陈家祠里面基本是感受下岭南人家的生活还有一些特色有趣艺术品，如葵扇啊，一些铜像，还有一些表达广州以前的一些有趣语言的艺术品，总体还可以，
平时门票10元/人。2014年开始每月有一天免费开放，具体时间请自行百度。里面有许多当地代表性的民间工艺品，如象牙雕刻、瓶中画、瓷器、书画等，并且部分可购买。建议游玩时间半天到一天。
悠久历史的名胜古迹，家私，一些雕刻的工艺
值得一去，岭南建筑精粹，气势恢弘，不减宫殿寺庙，精致尤胜一筹，里面还有许多木雕等艺术展，下次还会去。
古时候的陈氏书院，里面的建筑挑龙摆凤，真心佩服以前的建筑师。
非常古色古香的一座私人豪宅，非常有历史意义，建筑也非常漂亮
陈家祠之佛山瓷器真让人眼动大开，真真是唯妙唯俏，漂亮之极。
保存很好的岭南古代建筑，可以领略到精美绝伦的古代建筑艺术。
地铁一号线陈家祠站出来就可以了，很多岭南特色的展览可以欣赏
这里非常值得去一定要听讲解才能深入了解
为全国重点文物保护单位。被评为"广州十大旅游美景"之首。
古色古香的建筑风格，浓郁的乡土气息，适合小孩和长者休憩赏玩
本地人都不怎么会来看，不过我觉得还不错，里面还有卖象牙雕的
非常传统，考察的岭南建筑，其实是一点点书院，建筑漂亮，里面还有广东的工艺品展，了解广东的一处好地方
陈家祠属全国重点文物保护单位，清代建筑，附近有地铁站，交通便利，陈家祠砖雕、木雕、石雕都极为精美。
真的很精美，这才是真壕，哈哈哈，而且怎么拍的照片都是美美美
本来以为只是个祠堂，应该没什么稀奇，但走到门口就被惊到了，一大块的广场，非常漂亮的门头，真的是雕梁画栋，走到院中，园林的感觉，似乎依稀可以听到当年学生的朗朗读书声，觉得很值回票价
岭南建筑保持得很好 要买门票  所以看过其他古建筑的 都大同小异
陈家祠古色古香，来广州一定要去陈家祠
非常好，省会城市素质比较高，态度和蔼可亲。乐意下次再来。
非常值得一去，很有岭南风味的建筑风格
这里很值得去，光是看屋顶的雕刻栩栩如生就已经让人感叹！还有西关式的设计更加深了对历史文化的认识！
我也说不上有什么特别、反正来广州了想去上下九步行街的.可以提前一两个小时来逛逛，很近 ！地铁方便！
按旧广州的地图。陈家祠是广州人的祠堂。再过就是广州城的城门外了。真正的城内是大东门起到陈家祠。就是说。在古代。广州城只有五个车站长的直径
陈家祠里面的建筑让人觉得穿越了一样，每一件摆列的艺术品都体现了古代人的思想和精神，特别是雕塑，很震撼，什么叫鬼斧神功，精雕细琢，值得领略
这里并不大，但陈家祠的文化值得来感受。最好看的是屋檐上的雕刻，可以用美轮美奂，巧夺天工来形容了。
值得看，广东传统的砖雕，木雕，工艺精湛到让你叹为观止！！
陶塑，灰塑，木雕，剪纸，一个都不能错过，都是广州民间传统艺术，巧夺天工的传世佳作，尤其是象牙球雕，绝对让你拍手叫绝，还有现场手工雕刻印章
每月都有一天免费参观，附近离上下九步行街，沙面，都挺近！
非常有民族特色的一个景点，交通便利，门票也很便宜。建筑设计上大气中显露出华贵，从小的雕刻和装饰上，又不乏精巧。可以说是广州古建筑的代表作
清末岭南建筑风格尽揽，应该免费限流
门票十元，里面很多值得看的文化瑰宝
陈家祠是广州有名的祠庙，有年代了。不用门票，免费参观。
保留很完整的书院，去时有一部分在维修中，不过环境很好！
这里可以算广州观光必去景点，价格不高，建筑审美价值很高，是岭南建筑文化的代表作。可以坐地铁直达
最近在装修，有好几处无法参观。不过看看里面的建筑，砖雕木雕，还有岭南的工艺品展，已经很精彩的。
陈家祠典型的岭南特色建筑，三进三出的安排充满了吉祥的寓意，其中的木雕、广式浮雕都很有广东特色。
进去陈家祠第一感觉就是非常大气，宅子占地较大。宅子的各个地方都很精细，窗子房檐每一个小细节都很美，可以看出古时大户人家对住的挑剔严苛。
广州的名片，来广州必游景点，里边的各种雕刻美轮美奂。
很喜欢广州的建筑，非常不错，很有特色，而且离地铁站近
外观还ok，看起来保护的挺好的。
当地著名的景点，大户人家的宅子，很有特色，值得去看。
陈家祠非常值得参观，特别是砖雕艺术让人震惊，太棒了！
乘飞机很方便，酒店服务好，卫生好
陈家祠，典型广式大家族祠堂，里面陈列了岭南的古董，木雕，广绣，门票不贵，交通方便，值得一去。
今天日间去过，好像重新修过，没有以前的那种感觉了。
启发读书与民族精神，值得分享。
集中地方的木雕砖雕和石雕，一个活生生的广东博物馆。
学老式中式建筑的 对岭南特色建筑感兴趣的 绝对值得前往
其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。
旧广州的大户人家书院，了解清末时期的广州很有帮助。前面的地王广场也是很有气派，不妨去看看。
建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，采用了木雕、砖雕、铜铁铸等工艺进行装饰，值得一游
陈家祠是广州的经典景点，里面有很多各式各样的雕刻，可以花很多时间慢慢看
地方不错，还都在装修古色古香的建筑风格让人回味过去
非常值得一去，10元的门票很值，建筑有特点，门窗屋顶都是巧夺天天宫，还有很多的展览，真不错
对于我来说一般般，但是我的外国朋友很喜欢赞不绝口。里面展示的粤绣和象牙雕令人过目难忘。整体不大但是修建的细节很惊人，值得细细品味。
这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
上周六去的，游客挺多的。朋友说，到广州就必到陈家祠，否则无法体会了西关风情。总体说，很有特点的一处建筑，里面嵌入了岭南文化的方方面面，或展出或售卖或体验，确实是值得一看。
值得一去的地方，有朋友从外地来我一定会推荐他们去看看。建筑原貌保持得很好，广作格调的各种浮雕廊檐木制浮雕精美繁复，环境也好，票价便宜，离地铁站也很近，交通饮食都非常方便。
里面很多有历史性的东西，喜欢研究历史的不妨去看看
广州的必到旅游景点之一，有着岭南明清时期建筑历史
门票很便宜的，里面建筑风格很明清化，有很多的主题馆，都比较有特色，木雕和石雕都很漂亮的哦
叹为观止！不禁对南国工匠的鬼斧神工肃然起敬，惟妙惟肖的雕梁画栋点燃了我对闽南文化的神往。
挺小的面积，半个小时就可以逛完，个人觉得没有必要值得一去，可观赏性不是很强，门票十元，很便宜，可以使用学生证，但是学生证审核严格
岭南古建筑最佳之一，而且建筑物保持得出乎意料之好。内部空间的安排，建筑物各种雕塑的考究处处都代表了岭南建筑的辉煌。值得一游再游。
古色古香的一个祠堂，环境优美，最出名的是砖雕。
特别好的景点，性价比高，展览内容丰富，物超所值
第一天游览的就是陈家祠，精湛的雕刻工艺值得一观
有了悠久的历史，虽说是陈家祠堂，更是广州的文化
古色古香的地方，特宁静安适，适合长者去旅游参观
广州的标志性景点，交通方便，坐地铁就可以到了。
交通方便、建筑非常有特色、还有好多学生在写生呢
老式的大宅子，有很多有特别的建筑，体会到了当年大家族的生活和富裕，门票便宜，性价比高。
名为陈氏书院，有广东72县陈姓合盖，为族人提供考试落脚之处，装饰精美，多用“蝠”做雕刻装饰等，意为福字。有些民俗艺术展览很精美
门票10元，学生票可以打折， 既是古建筑，也是博物馆。可以参观了解岭南文化中的建筑特色，砖雕很好，杰出的手工艺制品，牙雕超级精致
太有特色了，很喜欢，雕刻太好了。要好好保存历史
美爆了，门票只要十块钱，屋顶真是漂亮的没话说啊
广州最有名的景点之一，门票很便宜，10元，逛的话大概2-3小时可以逛完，岭南建筑的代表
我们是做好功课，过来很顺，一座大宅子，感觉就像古时候的一个大家庭，值得一去，很震撼，完全不同于江南园林的感觉。各种雕刻值得细细琢磨和品味。门票才8元，性价比超高。推荐
粤式建筑的代表之作，可以体验传统文化的精髓。
陈氏书院，保存非常完整的清末建筑，值得一去。
门票不贵，可以安静地逛上一天，看各种杰作艺术
广州地铁一号线陈家祠站，岭南特色的建筑风格。
我到广州去的第一处景点，陈家祠不了解的可以百度一下。地理位置很好，门票一点不贵，我当时带的学生证貌似才几块钱，建议游览一下。
里面的潮州木雕好有艺术性，是个很不错的地方！
陈家祠是中国清代宗祠，岭南古建筑，屋檐上复杂而又精致的石雕、砖雕、陶雕很有岭南特色。
地铁1号线陈家祠站上来就是正门，门票10元/人，讲解100元，讲解机10元/位，我选择了人工讲解，用时45分钟，很值得一听。
首次到广州，第一站来到这里。建筑很有特色，雕刻精细，富有浓郁的文化气息，可以细细品味。门票不贵。整体参观下来有1-2小时。强烈推荐首次来到广州的游客参观，值得一看！
陈家祠位于广州荔湾区，里面的砖雕很是壮观。
陈家祠位于广州荔湾区，一个古色古香的祠堂。
古色古香的一个祠堂，这里有好多壮观的砖雕。
这是一个不错的祠堂，值得去看看，推荐一下。
很多年以前入去过，现在经常有人在广场歌舞。
在中山七路，老式的建筑，晚上很多市民跳舞。
一个有历史的一个景点，来广州玩有时间可去参观一次。但是广州还有比它更有历史的景点。
还不错，陈家修建的，价格很便宜，可以去看看
广东特色的牙雕和刺绣，木雕砖雕和建筑保护完整，优雅的环境，是体验岭南文化的好去处。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，很值得参观。
象雕技术很赞，浓浓的古风。很考验你的视觉。
文艺气息渐浓，都是一些展览，不适合我等俗人
广州地铁1号线陈家祠地铁站，近a出口！具有宗祠特色，附近有家乐福超市 华润万家超市！
还不错是和北方不一样的建筑风格。大气华丽。
历史意义还可以，景色方面也不错，值得一行。
里面很不错！！门票也不贵，学生票还能半价，不过仅限本科。里面很适合喜欢拍照的朋友～还有很多工艺品，总之一定要去这个地方！！
很惊艳的景点，本来不想去了，远远看到繁复彩色的雕刻屋顶，决定去看看，结果学习了好多关于广东手工业的知识，是此行很意外的收获
很喜欢这里的砖雕，是非常讲究的，也是非常有艺术特色的，门票也是很便宜的，也不贵的。
陈家祠是广州的明片，来广州旅游必到之地。
保存非常好的清末建筑，还有不少珍贵展品。
非常古色古香的一座房子，很大很有历史意义
虽在老城区，但交通方便，陈家祠地铁口.。
岭南砖雕的代表建筑，雕梁画栋，巧夺天工！
大都市中难得一见的景致，慢下来，慢慢看。
环境，空气，建筑，都不错，值得一来！！！
陈家si建筑都非常的有特点，房子都有古代雕花那种，这的海鲜henhaochido
可以长见识，门票又不贵，记得不要闪光拍照
广东的祠都各有各特色，关键是门票多少钱。
很人文 风景也不错 一定要请导游才好 fouz
陈氏书院，即陈家祠，光绪十二年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地学子来广州参加科举考试时提供住处。现为广东民间工艺博物馆。陈家祠为三进式院落，由九堂六院大小19座建筑构成。它的建筑物装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精髓，巧妙地运用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装潢，技术精细，非常著名。陈氏书院是广东现存规模最大、保留最完好、装潢最精巧的古时艺术建筑物。门票10元，实际上最有特点的是陈家祠的建筑物，房檐，墙壁，等等。
古香古色，庄严大方！部局合理，环境优美！
陈家书院 广东特色的艺术建筑群 总体还不错
很久以前的年代遗留下来的，一定要保护好
这里就在小巷子里，位置不好找，不明显。
去看看，挺好的，喜欢的朋友可以去走走。
挺有气势的大门，进去也很多参观的东西。
闹世中一片清凉地，有历史有传承有推广。
虽然下雨了，但是丝毫没有挡住游玩的热情
古色古香的一个景点，非常有历史纪念意义
门票超级便宜，建筑很漂亮，大宅大院的，
在祠堂慢慢的走，能体会那种历史的厚重。
非常漂亮的古典建筑，非常漂亮瓷艺作品。
陈家祠大院古朴典雅，连廊装饰富丽堂皇。
付费看别人家的旧时大宅有点不划算，建议去市政府网站查查每月有一天免费开放日的。
整个陈家祠可谓是大气而不失精巧，每一个屋檐上的浮雕都古朴精致，足见其家族的显赫
一直想去，这次终于到了。很值得去的一个地方，尤其是带孩子去，长了见识，开了眼界，而且门票便宜，交通也很方便，值得推荐！
位于老西关的陈家祠毗邻地铁站，陈家祠内收藏许多艺术精品，砖雕，迴廊岭南特色的庭院设计很值得一家大细来这里得到艺术熏陶。
陈家祠保留广东当地的建筑风格，喜欢建筑的朋友对着雕梁画栋和石刻都可以把玩一上午吧，不过节假日的旅游团非常多，人声鼎沸的，因此还是推荐非节假日或者下午再来玩吧。
陈家祠在广州是很出名景点，值得来看看
古色古香，内景很精致，值得细细品味！
蛮有教育意义的就是小朋友太小还看不懂
广东的陈家祠出差时去参观过，很有历史
越来越多的人喜欢的地方，自己没有优势
陈家祠堂，作为一个后人当然要去看看。
古色古香的一个景点，装修设计值得学习
这可是西关大户人家的宅院，不可错过喔
其实并不出名就是当地人知道的一个祠堂
比较有历史的一个祠堂，现在不多见了。
广州西关宗祠博物馆，古色古香的文化。
广州保存下来的古建筑不多了！值得一看
古香古色  推荐大家去看看  而且地铁很方便
一个代表文化的地方，它记录了一个时代人物的兴衰成败，没有见过祠堂的可以去看看
比较有特色，这家代表了老广州一部分的文化，喜欢文化历史的小伙伴们可以来看看。
精细复杂的砖雕和彩塑，精美绝伦。好看
岭南建筑艺术集大成者，砖雕，石雕，木雕都是十分精美的，色彩斑斓，地方气息浓郁
住在附近，就来看看，其实没什么特别的地方，个人觉得不用特意安排作为一个景点。
石雕砖雕木雕…看不过来啊，异常精美。里面还有特色工艺展，比如瓷器剪纸折扇等等，门票10元，超级值，还有，推荐请导游。
很有岭南特色的传统建筑，里面还有很多岭南工艺的展览，好像广绣、广彩、潮州木雕等，喜欢建筑和古玩的朋友慢慢欣赏，消磨大半天，前人的生活趣味确实有值得称道之处。
陈家祠有几百年的历史了。值得来看看
含有古韵韵味的一处景点，祠堂挺不错
有值得一去，有文化底蕴，性价比很高
不是很有感觉的祠堂，路过进来看看的
保留完好的大祠堂，有机会可以去看看
这里有保存完好的西关大户人家的宅院
去过了，中国文化不了缺失的一部分！
真的很赞，人文景色很不错。门票也超级便宜，不过工作人员的服务态度不怎么好。
陈家祠是广州的其中一个特色景点，里面包含了广州西关特色的建筑，充满广州风情
很好的岭南园林雕刻的。机械语音介绍介绍要20元一位。不是10元。100押金
没啥意思，虽然门票很便宜，可是就是一个祠堂嘛，看不出什么东西。建议不要来。
来广州一定要来陈家祠，这里的建筑特别是墙上的砖雕真是技艺精湛，令人佩服啊！
陈氏书院是广州市最著名的景点之一，是全国重点文物保护单位。景点位于广州市中心，交通方便，来广州旅游，一定要去看看。
在广东来说是数一熟二精美的建筑。属于清代建筑，祠内的文物都保存得不错。里面有各种不同类型的雕塑，都是由名家操刀的。
很好，广州的一个典型的老宅。。。
砖雕～石雕～木雕～人文景观比较多
清代的传统建筑，一下子穿越了回去
陈家祠是岭南文化的代表，雕梁画栋
陈家祠广州重点保护景点，是文物。
这是游览广州必须要去的景点之一。
在市中心，交通便利，精美的石雕。
如此有历史价值的地方肯定要去看看
很有记念意义的地方，值得过来看看
要看广州老西关大户人家，就去这里
建筑漂亮，占地面积不大，绿化可以
有很好的文化气息，历史内涵，丰富的彩绘等！值得推荐。
一家大户人家的祠堂，建筑风格与北方有明显区别，去的那天正赶上免票，幸运！
广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，
书院值得去，建筑很有特色，票价便宜。里面有剪纸等手工活动，交通也很方便！
陈氏书院，除建筑特色外，内有刺绣、核雕等岭南手艺。可以去看看，地铁可达。
很棒！就是天气炎热，景区卫生，舒适。不让带食品饮料，景区卖的吃的很贵。
陈家祠是一个民间艺术博物馆，整个建筑都是很有特色的风格，房顶的雕塑、砖砌的墙体、木雕的门窗，光看到已经觉得很美了
祠堂非常富丽堂皇，到处是精彩雕刻，虽然不是太大但是让人觉得惊叹，感受到广州的那种细微处见奢华的氛围，门票也超平民
人挺多 有历史蕴含  象牙雕刻等 砖雕刻
岭南家族文化的典范，节假日一人八元，两人15元，园区相对宗祠来说很大，相对其他旅游景点算小。想感受传统文化的可以看看，宗祠大门到屋檐随处可见文化的积淀。
木雕工艺品很精湛，很有意境。。
可以去看一看，个人感觉挺好的。
风景不错，人流量大，交通方便。
广州有岭南特色的地方，没有之一
很传统的一个地方，值得去看一看
中山七路陈家祠，广州的传统象征
千年古迹，环境优雅，值得一提。
古色古香的一个书院，值得一看。
很有特色的建筑，绝对值得你去看
值得一去的地方，建筑风格很独特
走到黑走到累，索性有小伙伴陪伴
一座祠堂讲述故事历史，相当不错
在市中心，交通便利，石雕精美。
景点修复很好，建筑石雕很有特色
古色古香，很喜欢，广州气候宜人
保存较完好的宗祠，可以去一下。
还不错……走走看看还不错吧……
荔家湾值的去，绿油油非常漂亮。
没啥意思，没来过，走过来看看。
陈家祠就在地铁口附近      还是不错的
还可以还可以还可以还可以还可以
最值得去的地方！对于我这个不懂建筑的外行来说，看得目瞪口呆！太震撼了！在这种房子里住上几天，给个神仙也不换啊！
感觉建筑挺好，就是可看的地方很少～还可以～喜欢复古建筑的可以看看～CI
中国最具有规模的祠堂。不仅气势很大，关键是保存的很好。你真的很难想象，在现在的社会中，还保存有这样的一个建筑。
陈家祠是已经拥有上百年历史的老宅子，这里的砖雕，木雕都非常的精致，细腻。 还会定期展览一些民间手工艺，非常不错。
建筑比较古老，雕刻比较精美，门票学生半价，坐广州地铁可以直接到，以前是个学堂来的，里面有各种买纪念品的，略贵~
典型的岭南大宅，闹市中能保存并修缮完好，不易。值得一游。且行且珍惜。
陈家书院，很豪华的岭南风格，讲究，细致，值得一看
一个有历史底蕴的景点，被荒废过一段时间，现在重新修缮过，有广府特色。
全国重点文物保护单位，建于清朝。参观一下岭南特色的庭院建筑，品味一下与江南园林、北方四合院的不同，饶有趣味。
就是一家小小的祠堂。广州的著名景点。不会太有惊喜。一般般。不过里面陈列的东西挺漂亮的。一进门就能感到浓厚的文化气息~到处逛逛 接收下文化熏陶也不错哈~
雕刻精美，巧夺天工，鱼鸟花草兽，活灵活现，一个图案，一段历史，细细品味，文化气息浓厚，超美的古代建筑，太开心了，而10元的门票更物有所值…….com
中国清代宗祀建筑，又叫陈氏书院，建筑很漂亮，有好多雕饰，很气派的哦
广府文化，独有特色。砖塑，灰塑，木雕，戏剧，民俗，很好的一个博物馆
富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，值得一看！
祠园不是很大，但保全得很好，粗看很普通，细看之下，屏风屋檐的雕花都栩栩如生，还有许多摆设，依稀记得儿时见过
就一座祠堂，已经经过翻新改造过的，看不到一点历史痕迹了，一下子就看完了。不过也可以去体会一下岭南建筑风格。
里面的建筑风格与北方的建筑风格大相径庭，看看还是不错的，里面的雕花花纹十分的细心与精致，里面的木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶塑、铁铸都很有广东特色呢！
地图陈家祠站，院落不是很大但很据地方特色，幽静的院落，漂亮的屋顶，院中陈设古朴典雅。慢慢的仔细看，文化气息浓郁，非常值得一游。
雕饰相当精美，很有特色，门票也很便宜，值得看
广州活化比较成功的古建筑，陈家祠地铁站上盖。附近有很多西关美食。
陈氏书院，布置严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
作为广州现在为止保留这么好的地方我感觉是否可以免费给群众去餐欢。
陈氏书院，老建筑，除建筑外、里面有潮绣等岭南传统技艺作品可观赏。
我建议每一个来广州的朋友都抽空来这里看看，可以看到体会到很多东西
很有名的园林景观，是岭南园林的代表，不过由于是祠堂不是私宅，以建筑部分为主，另外里面还有很多民俗相关展览
建筑一般般，但是雕塑都很精美，值得一看，直接有陈家祠站地铁可以到
因为门票便宜而且是广州重点文物保护单位所以买了参观下，里面的建筑风格绝对是在别处看不到 的，非常值得一去。
学生价也就5块钱 值得去看看 就是一些旧的书屋 里面的象牙展品很好看
这个只是路过，就一个小景点，这个点算是一个比较大的交通枢纽站。
很不错的一个景点，很有广州特色，值得一去。
大户人家的建筑群，木梁上的雕刻非常精致，色彩艳丽，值得细细品味
作为广州市最大的姓氏家祠，是粤人文最具代表性的体现，你值得感受
陈家祠最早是书院，现在像一个博物馆，不同的厅展示着不同的文化藏品，有木雕，粤绣，钦州坭兴陶，象牙雕等等
微博上搜到一家青旅没有多看就订了房，还好不是太叫人失望。周六早上从青旅出发，步行就到了陈家祠。第一次近距离看岭南建筑，上流的雕工着实让人震撼。
巧夺天工的雕刻啊，只能够说人类的智慧文明太高了，手工太巧妙了，适合在这边细细的品味这件超豪华的艺术品。
一座古老的.历史悠久的.也有着影响力的.古色古香的.私人的陈氏祠堂.可以赏这里的陈设.砖刻.太漂亮了.
这个地方属于老广州的古迹，以前叫“西关”，是地铁沿线了解广州历史的好去处，而且游一圈也不会占很多时间。
2008年末去的。是很有感觉的古代祠宅，前后花园呆一呆似乎能让人回到过去，闹市中清静的地方，很值得去。
去的时候正好正堂顶部在修缮，沿着岩廊随处可见的展示品独具特色
很有特色的一个类公园景点，而且交通方便，地铁站陈家祠的上盖。
最近刚刚翻新过，作为广州羊城八景之一的景点，来游览的人非常多
广州的老街，很值得一去，那里有着老广州的风味，更有历史的气息
雕塑都很精美，值得一看，直接有陈家祠站地铁可以到这里绝对是广州最值的游览，而且是静下心好好体会的地方
门票10元，大厅有大厅的富丽堂皇、小院有小院的优雅别致，是个休闲惬意的地方，喜欢这种类型的可以来看看
清代宗祠建筑，装饰精巧、堂皇富丽，有木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰
就在陈家祠地铁附近，让你感受到弄弄的老西关的感觉，整个建筑具有岭南特色，那些雕刻巧夺天工，叹为观止。
值得去看看的一个景点，非常的有感觉，能感受到岭南祠堂的美丽
广州市区最大的祠堂，保留完整，岭南特色，地铁一号线陈家祠站
陈家祠是广州著名的景点，可以去参观一下广州的本地祠堂，另外，可以在旁边的海鲜市场吃海鲜，记得讲价！
建筑非常精美，典型的岭南风格，人不多，交通方便，值得推荐。
我觉得还是挺值得去的，里面类似一个陈列馆，有很多广东文化的元素，门票很低，所以有时间一定要去看看。
陈家祠非常漂亮，建筑非常个性。里面很多房子都是欧式建筑，非常有特点。环境非常好。周围一带特别干净。
广州八大景之一，有几百年历史了，主要是看建筑和装饰。门票10元，每月好像都有1天可以免门票入内的。
毕业鲁行时候的匆匆之行，很不错的一个旅游点，里面的建筑非常精美，还有多种多样的雕刻展览，值得一看。
这里涵盖了广州的历史，喜欢古建筑文化的小伙伴，可以去逛观
出游过立冬啦，这里环境和空气都是很不错哦，值得来逛一逛！
建筑不错，旁边巷子里的贞姨大排挡很赞
最具广东特色，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，广州文化名片
陈家祠堂，大宅门，深院落，是以前陈氏家人来赶考的集中地！
建筑的雕工很细很棒…可以说灰常拿的出手…用一个词叫精致…
还可以，广州八大景区之一，交通方便，有经过的可以去逛逛。
在广州市区游玩非常值得一去的地方，地铁出站即到，票价便宜，建筑非常漂亮，里面还不定期举办各种展览
陈家祠真心是个蛮适合雨天来的景点，因为它可以算是个室内的景点，院子里的一株玉兰，雨后显得更吸引人
这个地方，很有历史气息，适合慢慢的细细品味。屋檐修建极具特色，如果不是因为天气热，待上一天都行。
值得一去的地方，能体会到广东感觉的地方。比较适合我这类慢游的人，走走看看停停，是一段惬意的路程。
无意中闯入陈家祠，发觉10元的门票实在太值了。这里不仅可以欣赏岭南风格的建筑，还可以了解广东许多悠久的历史文化，风俗民情，值得细细品味。
非常有广州风情，岭南特色很独特。工艺美术方面特别值得欣赏。建筑雕刻巧夺天工 广州必去 毋庸置疑。。。
才十块钱门票。里边非常大，尤其是巨大的红木台案。震撼。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。值得一看。
陳家祠堂，广州第一古建築，當中以雕、木雕和陶藝著稱！
假期里人太多了，队伍都要排到马路边
离市区远，要换乘，所以不是很便捷，但是那的建筑物很漂亮
广东特色，陈氏大姓，极有文化底蕴。
如今门票贵了些，但每月有一天免费的，可以选择那时才来。
建筑构造精美绝伦，岭南特征明显，是了解南派建筑的圣地。
可能是自己不太喜欢看这种静止的建筑，但它却富有岭南特色
很细腻的一个地方，古色古香，开眼界，文化熏陶，门票便宜
门票低廉，每人10元，学生半票，65岁以上老人免费。里面还有很多展品，非常值得看，性价比很高!
其实就是以前的一个书院，建筑非常有特色，门票也很便宜，感觉是这么多景点里头性价比最高的一个地方
岭南古建筑，陈家大祠堂，交通方便，中山八路铁站出地，房顶的人物雕像和室内的雕花十分精致，里面有陈家的排位，且是爱国主义教育基地。不错！
刚刚从陈家祠出来，因为就住在旁边的海友酒店，所以不可能错过的，现在因为正在下雨，所以游览的很匆忙，感觉没什么好玩的，散步倒是不错的选择
陈家祠值得一去，里面有很多展览，祠里的建筑很有岭南特色，值得带小朋友去参观学习，外面的广场很大，很多小孩在玩，滑轮，踩单车，羽毛球等。
很有特点的一个学院，里面点点滴滴都是讲究，院落，雕刻，盆景，结构，很是喜欢的一个地方，推荐去看看，也就10元门票，但是我觉得收获的很多
没有对比不知道，对比之后发现陈家祠的砖雕、木雕和陶塑脊饰都是一级棒的。常有些邀请展，值得看看。
很久去过一次了，怀念小时候，服务也很好的，门票便宜！
能感受到古代建筑艺术的美，也能体会到大户人家的气派。
非常精美，非常漂亮～10块钱能看到这些，简直不敢相信
好驚奇！保護的這麼好的古蹟，好難得！巧奪天工！謝謝！
保存很完好的历史建筑，广州很现代，但这里能看到传统。
一般吧，没什么特别。就一个很普通的景区，走走就没了。
陈家祠的门面很大气，尤其屋檐上的石雕，个个都做得活灵活现的。里面是一些展览，都是一些与广州的传统艺术和历史有关的东西。十分值得一看。
还蛮好的，里面的建筑的确很有特色，屋顶上都是很精致，很复杂的雕像，在里面特别凉快空间感特别大，值得一提的是，里面有些纪念品感觉还不错
历史悠久。我们去正好是免费票的，觉得还蛮好的，可以去看看。这里的砖雕，木雕都非常的精致，细腻。 还会定期展览一些民间手工艺，非常不错。
环境空气都很不错，在这可以见识广州的文化，相当不错
广东各地祠堂很多，陈家祠是代表，有特色，家族文化。
以前我会说大家去沾沾喜气吧，现在没有文学艺术感了！
木雕很有艺术性，无价之宝，很佩服木雕大师。很好很好
我觉得很好，值得留恋我还会来的
最有老广州特色的建筑，有很多当地工艺品卖，必去之地
就在家附近，挑免费时进去，肯定不如大型博物馆经典。
具有南粤传统的祠堂建筑风格，可一并游览白云山景区。
是我很喜欢的地方.特别是雕刻真是堪称完美.值得一看
景点具有很农的岭南文化，也是岭南建筑代表，环境很美
陈家祠，在广州名气可大了，法国明星苏菲玛索来了广州也要去陈家祠看看，可见这里影响有多大了！
陈家祠绝对值得一去。可以欣赏岭南文化，建筑，刺绣，雕塑等等。且在市中心，地铁口，非常方便！
好大的一个陈家祠堂！建筑很有特色，内部展示的广东文化也很有意义。价格便宜。2个小时足够了。
岭南古建筑的精华体现，是个很不错的地方。可以去看看，就是里面卖东西的比较多，影响整体参考。
看建筑，雕刻，祠堂文化，这里也是广州工艺美术馆，顺便了解一下牙雕、广绣，门票便宜，未成年人免票，请了一个讲解员，介绍的好，很值得。
保护得很好的一处古建筑，代表了岭南一带的建筑文化，砖雕很精致，整座建筑设计很巧妙，知道怎样在湿热的环境中保持通风和凉快。值得一去。
陈家祠是羊城的八景之一，但是个人对各种祠大都不是很感冒。不过对历史人文感兴趣的人可以去看看
很有岭南建筑的特色，10元的门票不算贵，屋檐上都有各种人物和动物的泥塑，雕工也很精细生动。
广州的古建筑，陈家祠可以一看，以木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸精美为主，虽然我不喜欢专门去看这个
古色古香的一家宗祠，从这里你可以领略到古老陈氏家族的过往。票价10元，地铁可达，交通方便。
这里有潮州的建筑风格，细细品味着过去的建筑大师们
一个有意义的建筑，在喧闹的城市里，在这里比较安心










只要路过陈家祠，一定会被这里屋顶的彩塑深深的吸引住，每次到广州到会抽空来这里参观一下，每次也都会有新的感受和体会。陈家祠位于中山七路和康王北路的交界口，地铁一号线陈家祠站的D出口出来就能够看到，广州老城区的核心位置，交通非常方便。这次到陈家祠，广场上的花坛装饰的很漂亮，使得原来稍显空荡荡的广场增添了几分生计。陈家祠是清代建造的宗族祠堂，采用“众筹”卖祠堂牌位的方式建造起来，给宗族子弟到广州赶考和办事提供便利。陈家祠的屋顶布满的五彩斑斓的陶塑，很具观赏性和艺术性，祠堂内外的砖雕、木雕、泥塑、石雕和铁铸工艺等装饰物件都很精致、华丽，体现了广东匠人高超的手艺。陈家祠里现在还设立了广东民间工艺博物馆，给这个古老的院落增添了新的生机。陈家祠如此精妙的艺术宫殿门票却只要10元，花上半天时间好好看看，非常值得。
不知怎么滴广州就被称为羊城，问了下度娘，才知道好像是因为一个神话故事，还蛮神奇的，这一站，小G 来到了广州著名的景点——陈家祠，最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，值得一看！乘坐地铁到达“陈家祠”站D出口即可，门票十块钱，学生优惠，老人免费，便宜到不敢相信这是4A景区。而且小G去的时候正好碰上博物馆什么开放日，所以就免费参观的。广州文化名片~陈家祠，广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。对，第一眼看到的就是这个大院子上面的彩绘，吸睛率超高，这些彩绘色彩丰富、题材广泛、造型生动、技艺精湛，前后拥有八十多米长的三排大殿，中间和左右两侧贯以四条长廊，组成六个大院庭。陈家祠六院八廊互相穿插，以中轴为主线，两边以低矮偏间、廊庑围合，布局严谨对称。除了这些豪放院楼，和院顶的彩绘等，祠内还展示了不少雕刻，广州古家具、彩塑等，感觉很精彩，值得一看的，更何况就十块钱一张的门票。逛完之后还可以回到门口的地方，看一下陈家祠的宣传片，受益很多的。
陈家祠在广州知名度很高，好像无论是羊城几景，新的或旧的都会有它在里面。初来广州，对岭南文化不熟悉的人，我都会推荐去看看，所以我去过好多次。在陈家祠参观最好还是要蹭一个旅行团的解说比较好，如果只是自己看看，可能会忽略很多细节，也注意不到不同艺术形式。陈家词是陈氏的祠堂，之前的面积更大，用来给子孙读书。所以陈家祠又叫陈氏书院，在建筑上集中广东民间建筑装饰，在整个建筑中看得到：木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装。而且使用这些技术的时候会选采广泛的题材广泛、造型生动、色彩丰富。
来广州前朋友第一个就推荐我到陈家祠，神州专车司机一路开来，门票居然才10块看这价格感觉不会有什么好东东😁结果一入广场就被眼前如此传统又色彩艳丽的建筑群深深吸引了，青砖灰瓦个色传奇故事而来的屋檐岭南文化建筑果不简单；入门一个全木雕镂空的屏风加上10来米高的双开大木门足显富饶一方的家族殷实。两进院落南北而立，东西延伸，铁艺、灰塑、石雕、砖雕、木雕、陶塑……明清岭南民间技艺几百年来的保存和延续带给了我们眼前的盛宴。文化的传承和发展让我们回顾往昔更觉得人生的短暂，珍惜文化保持传统民族得以团结奋进。陈家祠更像一座历史的教科书无声的演绎这她的故事和传奇。
陈家祠，位于广州市区繁华地段，门票10元，学生优惠，老人免费，便宜到让你有点不能相信它是4A景区。地处中山七路上，地铁1号线陈家祠站D出口出，不用再往前走，也不用过马路，就在D出口右手边，一个大大的陈家祠广场及陈家祠正大门。在右手边侧门买票进去，进去就像进车站一样，小包也要过安检。去的时候下着小雨，不过不用担心，就算下大雨也无所谓，因为里面都有走廊相通，根本淋不到雨。陈家祠整体房屋布局是三行五列，外带一个小后院，里面不大，一眼望得到头。但看得东西还是很丰富的，除去它自己本身就是一个书院老宅，建筑上运用了很多精湛的工艺外，里面还是广州民间工艺博物馆，收藏、展示了很多文物和现代工艺精品，比如象牙雕、木雕、陶瓷等等，配有制作及工艺简介。一路看过去，这颗在吃喝玩乐的生活里俗气惯了的***丝心也都有点躁动起来，不由的在内心感慨：我们中华文化还是很博大精深的。景区里有很多卖工艺纪念品的地方，但也就娱乐娱乐看看就好，没必要在里面花那么大价钱买（不差钱的除外）。景区里卖吃的的地方好像就是后院里有一个自动售货机，但是在老宅里是不给吃东西的，虽然没看到哪里写明，但边上有工作人员盯着，他会制止的。有个游客中心，可以去那个地方坐着吃。陈家祠慢慢逛两三个小时足够，逛完后门口就有地铁和公交站，去哪都方便，周边也有很多吃的。离上下九也不远，还可以顺带过去逛逛。 陈家祠作为具有代表性的传统岭南建筑和工艺博物馆还是很值得去逛逛的，可以增长自己的见识，更多的了解民间那些叹为观止的工艺。
春节假期，一家三口在广州度假，住在西关上下九附近，深度探索广州悠久的历史。网上推荐陈家祠，典型岭南建筑群的代表，正巧离酒店不远，步行即可，必须去。当我步入其中，立刻被其建筑群巧夺天工的艺术装饰所吸引，房顶、屋脊、门头、墙壁、屏风等等构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、铁铸和绘画等装饰艺术，形象传神，造型生动，技艺精湛，题材广泛，美妙绝伦，不愧为岭南建筑艺术的一颗明珠，令人叹为观止。门票不贵，性价比超超高，到广州必须去看的景点。
陈家祠，记得以前读中学时就有课外户外实践参观活动之类的，其中一个任务就是去陈家祠，让我们去参观实践学习并盖个章~现在没有机会免费去了，以前记得门票10块钱，现在有没有升就不知道了。其实这个景点还是值得一来的，而且交通超级便利，陈家祠地铁站上盖就是了！陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。所以，作为著名博物馆景点，已经成为外来游客过来参观的景点之一了~希望能继续完整地保存下去，有机会再来！
岭南文化的标志性建筑。也是广东民俗文化博物馆。里面有不少广东的标志性民俗工艺。象牙雕，骨雕等等十分精美。陈家祠分首进，中进，后进一共三进。面积虽然不是很大，但顶上的雕塑十分有趣，充满了岭南风情。答主不是很懂当地文化，所以也看不出门道。只觉形态各异，色彩缤纷，甚是好看。广东这里的景点普遍门票便宜。10元，5元就能进去游览一番。门票现在还要实名制购买，还蛮特别的
坐地铁到陈家祠站就可以到陈家祠了，也有多路公交车可到达，门口就是车站，有一个很大的广场。陈家祠又名陈氏书院，是古代读书考试的地方，历史悠久，有着浓厚的文化底蕴。里面有长廊，有庭院，有很多居室，古代名门望族的生活地方，有陶瓷刻文等展览。从建筑布局，到摆设安排都非常有讲究，还有小饰品和文房四宝可以选购带回纪念。
十一国庆的时候和伙伴们相约广州行的 一大早就前往陈家祠打卡的 虽然需要排队但是游客不是很多 但排队购票等候区域会有许多的黄牛专卖号称不用等候的票子 好像也就贵了几块钱 进去后会看到如下图这样的建筑 顶部的砖瓦做工特别的精致 入内后每间都会有不同的展示品陈列在那边 不做多的介绍哦可以自行前往参观一下 真的会很惊奇 虽然天气很热但室内的游客热度不减 还是不枉此行的一个景点 需要打卡！
陈家祠又名陈氏书院，以“古祠留芳”入选新世纪羊城八景，始建于清朝光绪年间。它是广东地区著名的宗祠建筑，由广东七十二县陈姓族人出资兴建。建筑格局为“五座三进”，正厅、东西厅、东西斋为五座，首进正厅、中进聚贤堂、后进正厅为三进，有九堂六院19座建筑组成。祠内的木雕、石雕、砖雕、梁架、神龛都很精美，彩绘造型生动，丰富而不显得杂乱。虽然儿时参观已无深切印象，但也能从照片里体察陈家祠的建筑特点。【地址】荔湾区恩龙里，地铁1号线陈家祠站下
陈家祠，又名陈氏书院，坐落于广州市中山七路。陈家祠兴建于光绪十六年，二十年落成，是广东72县陈姓族人捐资合建的祖宗祠堂和书院，其拥有“古祠流放”之美称。说白了，并不真是一个祖宗，谁交银子，就放谁家先人的牌位。陈家祠布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，占地一万五千多平方米，主体建筑面积为六千四百多平方米，由大小十九座单体建筑组成。其大门前有个大广场，众多市民喜于此地健身，活动。陈家祠包括前院、西院、东院及后院。步入正堂，有一大屏风，屏风之后，聚贤堂三字引入眼帘。陈家祠纳入羊城八景的确不差，确实让人大开眼界。尔后大堂设有各样古椅，摆设整齐，古香古色，让人叹为观止。
可以坐地铁去，就到陈家祠站。陈家祠又名陈氏书院，里面有一个地方会放视频。介绍陈家祠的来源。这边装饰精巧，富丽堂皇。这里的木雕，石雕，都很有特色，雕刻的人物，形象都非常生动，技艺精湛。还是值得参观的。门票也不贵，只要10元。庭院里的花草树木也种得很棒。这边还卖一些纪念品。游客还蛮多的。来广州旅游的话，还是可以去看看的，挺不错的4A景点。
特别震撼，已经不能用画栋雕梁这样的词来形容了。一般仰头观望古建筑上的雕塑和人物，会在心里默默感叹虽年代久远但技艺精湛，或古朴或细腻，风格各异，穿越其中可感受岁月的流逝。可是在这里，我这个近视眼即使戴着眼镜也要看的眼花缭乱，所以，我建议大家带着望远镜来，才不枉此行。原谅我拍照技术有限，而且阳光太灿烂，没有拍到很好的效果。层层叠叠繁繁琐琐，誓要将世间美好的东西全部堆彻于此，才能满足了满腔的热情...夏天去广州玩的，补写
陈家祠地铁站D出口。4A旅游景点，门票都好亲民，10蚊。前几年被国务院评为羊城八景。陈家祠分两部分：一是陈氏书院，另外一部分是广东民间工艺博物馆。陈家祠就如网友话斋，都是推销象牙、字画、瓷器，仅是啦，养住咁多工作人员。陈氏书院才是景点参观重点，屋檐、房顶巧夺天工、栩栩如生的石雕、陶塑、灰塑、铁铸。
陈家祠，是广州一个非常值得去看看的景点，是一座外封闭内开放的建筑群体，是典型的广东民间宗祠式建筑，门票也是非常非常的便宜，十元钱的门票价钱绝对超值👍🏻👍🏻👍🏻绝对会让你惊艳到，并且为之震撼！！去陈家祠的交通也很方便，地铁、公交车都可以到达😊
交通很方便坐地铁一号线陈家祠站下车即可。这个地方还是蛮热闹的，不过买票还有身份证真的是第一次遇到也是醉了，进门还需要安检，但是安检的大叔在玩手机。陈家祠本身来说建筑规模还是比较洪伟壮观的，岭南高挑的砖木建筑风，院中高树成林，值得外省人一看。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠，地理位置优越，坐地铁出来就是，所以国庆节期间的人真是多啊，第一次来的时候因为人太多，黄牛猖獗，票都卖到100一张了，所以没去成。避开高峰日再来，感觉好多了，票价才8元，很值得一看。整体建筑雕梁画栋、美轮美奂，天气好的时候，与天空中的云彩相呼应，真的很壮观。里面还有各种展厅，有播放纪录片的小屋，也有各种展出和卖纪念品的小屋、屋内有各种泥塑、象牙展览并售卖，值得一去的景点。
广州的景点大都在市区 地铁都可达 下了地铁转弯就到十分方便 门口排队队伍挺长 机智的我加钱买了黄牛票哈哈 景点比想象中有看头很多 建筑细节上很精巧 原先是广东72位陈姓文人集资造的书院 供后人迎考复习之用 也等于是现在众筹的概念咯 书院里还有民间艺术品博物馆 总体还是值得一看的
广州旅游推荐景点之一 交通很方便 地铁一号线D口出就能看见 票价10元很划算 学生票还可以半价 地方很大 看介绍以前是一个书院 现在经过翻修扩建有俩部分构成 一部分是陈家书院旧址 另一部分是民间艺术博物馆；印象最深的是院子屋顶的一些彩绘很精致 很吸睛
在广州长大，陈家祠无人不晓。而且交通便利，参观陈家祠广场坐地铁站一号线直达。从小来过很多次了，有学校组织的参观学习，有兴趣班来这里写生…陈家祠上百年的历史是精雕细刻出来的，几乎所有的构件都雕刻着难以尽数的故事图案，木柱、屏门、瓦片等，无一没有雕刻，无一没有故事。陈家祠是岭南建筑艺术的典型代表，也是广州的自豪。
陈家祠应该是我最喜欢在广州最中意的一个小景点了～设计的小而精致～有专门的地铁站就叫陈家祠，去这边很方便～      工作日的时候人很少，在前院转转到后院的小花园坐坐看花很是舒服～很喜欢门廊上雕刻的复杂的风景人物神兽，虽然都是后来复原的，总觉得很是精致可爱
这地方给我的第一印象是气派，节假日去要排队，基本我觉得这是每个来广州旅游的人要去的路线吧，而且这地方也不远出陈家祠地铁站就到也不远在旁边而已。古建筑可以体验下人文知识，还是蛮壮观的，外国人也挺多，我觉得这是现存祠堂最富有特色的艺术建筑群，富丽精巧，装饰堂皇，巧妙采用木砖陶铁雕装饰，整个书院规模很大保存很好，布局严整，里面不同堂厅都有不同艺术展，这可能跟我喜欢古建筑有关，连没间房子的瓦片都别具一格，避免滥调陈腔，沾染岭南气氛。门票价钱也是便宜，非常值得去看。
爱你就和你逛遍全世界❤️建筑面积大，宏伟！请了讲解给我们总体介绍了一下陈姓宗祠的总体情况！虽然在***期间有破坏，但大的建筑细节得以保留！灰雕比较震撼！感叹旧时的手工艺技术非常不错！全程慢慢走下来需要40-50分钟左右！
要想了解岭南文化建筑的历史，必须来陈家祠。又名陈氏书院，集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”！
去上下九发现陈家祠就在附近，就想着既然来了就去转转，怎么说也是广州八景之一。门口在维修，门票很便宜，10元一个人，70岁以上老人免费。陈家祠始建于清光绪年间，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，可以看到非常有特色的雕塑。它有着古老的建筑风格，充满了广州风情和岭南特色，由于它保存完整，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。
比想象中内容丰富，建筑用的工艺又多又美
了解陈家祠的文化等于是了解了广州的历史。非常有意义。一进门就去听了一个小时的电视讲解，对整个陈家祠的保存完好的构造和艺术品有非常详细的了解。随后再根据讲解的内容一个个去看下来，非常精致。只可惜好几个祠堂被用作了购物处，很失雅兴。
陈家祠，位于地铁陈家祠站周边，交通方便，陈家祠广场不如说是广州当地儿童嬉戏游乐的广场，放风筝，踢足球，多种多样。陈家祠门票十元，不能微信支付，里面是陈家书院和一个岭南文化博物馆，主要展出广东当地民间手工艺品等。
就在家楼上，超级方便，每天都去散散步。交通餐饮什么的都很方便，1号线，公交站很多，地铁站的商店很多，很实惠，餐饮种类多，走累了，可以歇歇。古色古香的陈家祠在繁华的都市也是我们大广州的地标之一。有空都去走走
这可真是大户人家呀！一进去真是好大，以前的人可真是厉害，雕工真是了得！一边看一边游。仿佛回到那个年代一样，想象着我是这个院子的主人，哎呀，想想都美～还有门票是收费的，10元一张票，不是像你们说的免费的哟～
不错，很有广州古香古色的感觉！
五点半关门，四点五十买的票，跟着一个导游听了听讲解，之后自己又逛了逛，院子不大，前后三排，基本上用不了半个小时就能逛完，五点二十就开始清场。祠堂建筑非常精致，也很考究，历史悠久，重新上色以后更具有欣赏价值，值得一去。
一座华丽的古代建筑群。清光绪年间广东72县陈宗亲合资兴建，原称陈氏书院。陈家祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶雕、灰塑、彩绘和铜铁铸等工艺。精美绝伦
很大的一座祠堂，已经算是来广州必去的景点之一，虽然是重建的，但是确实很是震撼
门票十元 相当美丽的建筑 很值得！！
广场不算大，但是很多人，跳舞的也多
如果钟情于民间工艺文化的异彩纷呈，或流连于岭南文化的博大精深，那么一定要前往陈家祠一睹“芳容”。你能在这里看到精美绝伦并巧藏寓意的石雕、陶塑、象牙雕等艺术，亦能感受岭南民间艺术的独有韵味。置身于古色古香的院落内，还颇有一番“偷得浮生半日闲”的意境。
来广州必须来陈家祠啊，这里聚集了各种广州传统工艺文化，各种栩栩如生的雕刻，目不暇接，惊为天人！票价也不贵，好厚道！
去那里看陈家祠堂，门票10块钱，便宜，里面很有岭南建筑的风格
第一次来陈家祠广场，感觉真是太舒适了，首先是这里的环境非常好非常漂亮，好极了，在温暖的阳光下沐浴，看着漂亮的风景，心情真是好极了，并且以后我们还会再来这里享受舒适美景和阳光的沐浴，超级赞，超级赞，超级赞
这是一所典型的广州民间宗祠，位于荔湾区，年纪很大。远看雾气昭昭，近看瓦窑似绍。各种南派建筑风格，雕梁画柱，让人看的叹为观止。说他是一间民间艺术馆也不为过，各种民间早年收藏品让你看的流连忘返，已经完全融入到整个环境当中。
历史不算久，不过保留的还是可以
这个地方安静，清朝文物居多。建设特色特别。好玩
广东民间艺术，陈氏书院👍值得一去。
门票10元每位，每年有几次的免费，这是个书院，地方还挺大的，有祠堂，门框上雕刻了各种各样的图案，每个门框都是一个故事，刻画的栩栩如生，书院里还有各种展品，古色古香，跟在电视上看到的南方祠堂一个样，身临其境才更有感触。
门票10元，性价比很高。交通方便，出地铁就是。靠近北京路，上下九，逛街吃饭都方便，什么理由不来看看。
在建，都围起来了，并没有什么东西看。白来了
在广州时间有限，首选陈家祠。地铁陈家祠站D口出右手即是。建议先看看一进门的介绍小片儿，从历史，雕塑等各个方面介绍了陈家祠，很长知识，否则走过了也不明白其中的意义和道理。三进的院落主要改作了广东手工艺的展览和陈家祠本身关系不大。
好喜欢这里，五种雕塑手法，泥塑，灰塑，石雕，木雕，砖雕，每块都很精致，细到人物的头发，栩栩如生。整个院子非常大，看的我惊呆了，简直是南方的宫殿级别。最喜欢进门左手第一间，循环播放纪录片，看了以后进去就能看的出一点门道。另外门票非常实惠才八块钱，太值了，因为不愿意排队，买了黄牛票也才二十块，大家可以考虑
顶着大太阳 就为了陈家祠 真是太热太晒了 仿佛一秒钟就要融化 国庆期间 门票八块钱 排队的时候 有黄牛 卖三十 也是真够黑心的 在来之前做过攻略 但是来了以后 觉得真的没什么意思 没必要非要去一次 商业化浓重 基本没有什么值得拍照的 一些象牙的雕塑 还有一些所谓的纪念品 价格十分的虚高 不推荐去
在中山八呆了5年，经常来这边，但是没进去过是保留了部分建筑物，外面看着也舒心
可以去逛逛，里面有讲解员，会稍微说下。
位于广州市区内的陈家祠，羊城八景之一，是现存祠堂中最具有广东特色的艺术建筑群，富丽堂皇，是广州旅游较著名的景点之一。其特色就是各类工艺复杂的石雕、砖雕、泥塑、灰塑等装饰艺术，我尤其喜欢屋顶的灰雕，加以彩色装饰后特别漂亮，在进门看了关于陈家祠的宣传片后对它的历史由来更加了解。
屋顶美，有岭南特色，带老人参观，老人很喜欢
陈家祠打卡！广州必有项目，门票10元。一进门就可以感受到那种来自名门贵族的气派与精细。从屋檐的角角落落到各式的精雕细琢。排队大概排了半小时吧，参观的话一个小时吧，建议在门口先寄存下背包，方便游玩，院子不大，人满多的。
广州现在保存下来民国之前的建筑并不是太多，陈家祠算其中保存的最好的。
陈家祠 另外一个被推荐可游览景点 初次来广州的人 可能会选择过来看看地铁陈家祠站出来就是 门票是八元吧进去参观下 又名陈家书院 当作博物馆看看 确实屋顶装饰很是显眼 全部都感觉活灵活现
陈家祠是个旧时候的所谓的祠堂，超级大，超级宏伟，不管是雕刻还是内部布置都值得一看，和电视剧里有些很像。是唯一买票需要排很久的队伍，如果门口有黄牛千万不要上当，他卖的很贵。进去参观里面一间间很多，还有很大花园和种植花草的地方。当时谁拥有这样一间，真的是富豪啊。
陈家祠广场一直都係广州著名景点，以前爱国主义教育成日嚟嗝，不过可能唔係个个啱睇，以前以为係有钱人家嘅东西苑，还是陈氏家族（大姓）宗祠，其实係一间书院吧，荔湾少爷都唔一定知😂，不过依家已经成为广州一个超多人喜爱嘅景点，旅行团嚟到都一定参观。
广州陈家祠清朝末年留下了私人深宅大院，屋顶的陶艺很出彩。
这装修真不错，房顶的装饰真当别致。
建设中，广场挺大的。可是买票排队。还有一堆黄牛推销票！不是太好！
对陈家祠的历史不了解，所以也看不懂什么，就看了个热闹，如果对历史和建筑有研究的，去看一下还是不错的，里面还有很多当时人们生活场景的复原
经常经过的一个广场，一个广州经典景点加生活广场。白天开放参观，晚上开放市民广场舞大赛。该日中秋，晚上有不少本地居民在玩蜡烛吃月饼，看灯笼。中秋节很多人排队在门口，也许是正好遇到了广州博物馆的免费开放日。里面很久以前逛过，原来是祠堂加书院，彩塑灰砖，大门，内院，回廊，统统是岭南建筑精华。
岭南风格浓郁的陈家祠，里面的一砖一瓦都充满了年代感，走进去的时候真的被震撼到了。美轮美奂的工艺和丰富的想象力，让我不得不佩服古代的工匠们。想象当时这里人丁兴旺的场景是怎样的富庶和繁华哈，这才是真正的大户人家和书香门第吧。值得一去的景点。
重游陈家祠，都是因为拜市工会的福利券，翻抄下都还有好多券可领个播，广州市民是是包容性好强的群体，门票也一向是全国性价比至高的，好抵游。先经广场入大厅向右走去听下电视介绍陈家祠的历史，再逐个展馆行下睇下，装修，环境，卫生都是很好，更主要的系在我家门口。
10.1去的，那个人多呀！平时人影都唔多只，放假居然排起左长龙，而且仲居然有好几个黄牛系度卖票，放假票价8蚊，黄牛要15，平时洗唔洗票唔知道，懒得排直接黄牛了，讲起，原来好多广州人都米入过去，我对上个次去都系小学春游的事罗，细个个时黎觉得里面好大，大个再黎其实好细的
陈家祠，就是陈氏书院，位于广州市中山七路。据说是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。这个景点真是不虚此行，整个建筑雕梁画栋、美轮美奂，建筑物里展示的各种类型的工艺品，精美绝伦，令人叹为观止。
我自己觉得这里很美，东西很精致，特别是米上刻字，厉害极了，非常舒服，这里还是4A景区，修复过。1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，才8块。
虽然恢复了大半，但我总觉得不像是历史遗留下来的产物，像是后来建成的，少了些历史的韵味，多了些后天的华丽，就觉得不真实了～
位于陈家祠地铁站出口即到，交通方便。右边是入口过安检，左边是出口。很多旅客来参观。陈家祠很有特色的古建筑，保存得比较好，那个墙壁很好feel，很多人照相。有些地方不给拍照，要看清楚。除了庭院，还分很多室，有艺术展品，有书法，有工艺品，有古代居室摆设，都有介绍的。还有手工室，给大家体验的，剪纸，涂色，拼图，中国结。但是给小朋友体验的。真搞笑咯，不给大人接触这手工，怎样教育下一代，怎样把这传承下去。
陈家祠不是某陈姓名人的祠堂，而是民间手工工艺博物馆，35度的广州，买票需要排半个多小时的队，快热飞了，还一堆黄牛不厌其烦的问你要不要票🙄️里面的建筑皆是雕梁画栋，如此“浮夸”的雕刻设计也确实值得馆藏，说是鬼斧神工也不为夸张吧。
10月3号临时决定去陈家祠，到门口的时候四点半，前面起码有一百人在排队买票，而且五点半就关门，我们就走了。下次再去吧。
真的很美！请讲解员介绍是最好不过的。
基本这个也是到广州的旅游线路吧！地铁出口就在陈家祠广场的旁边，还是很方便的，体验下人文知识，古建筑！运气好的话可以跟着团队游解说的步伐走！现场看还是蛮壮观的，外国游客也蛮多的！无意间听到一对广州父女间的对话，父亲再帮他女儿解释陈家祠的由来！女儿的见解帮一般的小孩不一样，分析得蛮有道理的！感觉广州人注重的观念还是好的！
陈家祠又名陈家书院。位置在荔湾区地铁陈家祠站，相对于地铁线路还是比较方便的，出站即到。门票为10元，退休人员半价，65岁以上老人实行免票。本以为入园参观的是陈家宅邸保留完好的建筑，没想里面都是一些广东地区匠人打造的一些工艺品摆件，出品很是震撼！也可以概括的了解广东一代的一些历史文化。值得推荐的景点。值回票价。
去陈家祠最快的方法都是坐地铁了，我是在广州火车站坐的地铁，B出入口坐地铁二号线(坐3站)到地铁公园前站转乘地铁一号线(坐2站)到地铁陈家祠站D出入口下.走大概120米就到陈家祠，如果你想进去参观是要买票的哦~
比较有特色的景点，看了个纪录片说本来这家挺大的，后来文化大革命的时候各种毁坏和占地，都弄得差不多没了，后来从九几年又开始保护起来，一点点修复和收地，才有了现在的。里面给人感觉就是挺精致的，悬梁很高，尤其是大门和大屏风，感觉非常气派，让人想到了以前广东的习武世家，还有聚贤堂，也感觉挺大气磅礴的。
陈家祠在广州住个几把年的人都应该去过。听说是以前做官的府邸。想体验古代人生活环境的都可以去逛一下。逛完出来还可以去周边老街道走走找老字号小店吃吃当地美食。虽然是很老的房子，但经过装修，还是挺新净的。院子不大，门票也不贵。地铁也方便。节假日人流也是挺多的。
虽然地方不大，但是还是值得以来的。坐地铁有这站，非常方便，上了地铁就是，然后门口侧边买票，十块钱一张，在门口的广场就可以看到非常多的灰塑了，上面好像还有很多传奇故事，八仙过海什么的各种人物。里面有几间屋子，看着都还可以
【地点】陈家祠地铁站就在旁边 推荐坐地铁广州地铁真的很凉快！【票价】十元 周末排队还好 且需要安检！每个月有一天免费【感受】祠堂本来就很漂亮了！顶上的装饰很赞！展览的瓷器 木雕 陶器都很精美！最震撼的是那个巨大的木雕和抬神龛的轿子！很佩服当年的手工艺人！【总评】五星 非常值得去 里面有几家卖纪念品的店都可以逛逛
非常有文化底蕴的地方，房上的雕花都挺好看的
门票10元学生半价 。看了半个多小时的电影介绍，很有必要，有屋子还在维修，随意走走，不错。
值得一去的地方，但是部分在装修。
逛广州怎么能不逛陈家祠呢。整个书院规模很大，保存完好。票价也是真正良心价。经济发达地区对旅游文化产业的推广总是不遗余力的！据说是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精美，富丽堂皇，透出浓浓的岭南风情。里面不同的厅堂有不同的艺术展，为广东籍优秀工匠点赞。
清末民间工匠的精华汇聚～广东古祠堂的代表～技能展现到极致～开眼了～
闲暇时光，总是想象，也许上辈子我也生活在这样的环境，或者是杂役，哈哈哈 ，命好的话也许是小姐，更或者是少奶奶，哈哈哈 痴人说梦，看客们别笑我，说说陈家书院吧，古色古香，人气也很足，布局很大，各个院落值得去看，门票也不是很贵！
羊城八景之一的陈家祠，原称陈氏书院，是广东目前现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑，具有浓郁的闽南地方特色，也是我目前看过的祠堂中最精美的一座，布局严谨，装饰精巧，富丽堂皇。民间的特色手艺在这里展现的淋漓尽致，如：牙雕，木雕等。
一座有一定历史的祠堂，连公交车站和地铁等都以这个建筑作为站名可想而知有多出名。现在要收门票10元一个人，小孩和65岁以上老人免票。此建筑物最大的特色就是建筑上很能代表岭南文化的风格，屋顶上的建筑也是充满了艺术的气息，是值得来看一下的地标。
一个人来到广州，3天，计划了满满地行程，其中陈家祠就安排在第二天早上…一个人搭着一早就计划好的地铁，然后排队买票进去…每个月都有一次免费进入的机会，而我却选择了提前一天进去，但也有8折的优惠！话说为什么姓陈的不是免费呢？🙊🙊🙊里面真的很大！一樑一柱都告诉着我，他们的岁月是经过漫长时间的洗礼，经过无数人的赞美，经过文学家的文化陶冶…每个房间的摆设都各不相同…又互相牵连…时间太快，没有经过太多的熏陶就葱葱离去，希望在下次能够好好欣赏，也许会发现当年我的祖先也在里面也说不定…🐍🐍🐍
假日來的，提醒開車的朋友，附近很難找到車位。搭地鐵應該超方便，因為景點附近就看到地鐵口。門口就能直接購買門票，10/人。進去後發現很好逛，岭南建築很有特色，還有很多展管裡的雕刻作品，適合愛拍照的朋友來。我就逛了兩個小時才離開呢！
带着幼儿园小朋友逛了陈家祠，地铁1号线直达，我们下午4点多去的，根之前看过江浙一带的建筑有着鲜明的区别，虽然不是很懂，但是手工的精致还是可以从中领略到的。房顶上的装饰色彩鲜明，我这种外行人就随便看看得了。
节假日去参观要排大长队的。所以一大早就去了，单从大门外看就很气派，五颜六色的彩砖拼接成一副一副的画片，讲述这一段一段的古代故事，真是期待门里面该有更精彩的吧。果不其然祠堂里更是雕梁画柱彩砖彩瓦夺人二目令人目不暇接，高高的大堂气派肃穆，这是时光沉淀下来的一种风骨，传递给我庄重沉稳的气度。不仅令我浮想联翩，一群老的少的梳着长辫子的男人在这沉沉的祠堂里祭拜祖先，袅袅的青烟在这大宅院里弥漫。在高大的屋里还展示这佛龛似的铜柜，我也不大懂那该怎么叫，总之真是精美绝伦，要有多好的手艺要用多少时间才能打磨出这样的器物啊。真是佩服能工巧匠的那颗精密的心啊。来这里行走真是很美好，虽不能创造精美但能够倾心的欣赏也是知足了。
广州陈家祠廣州玩拍的最認真的地方了清代宗祠建筑虽然现在已经商业化但还是有点味道未成年拿著身份證就可以進了我們去的時候有一群貌似法國的旅行團外國人還是很喜歡中國這些特色的點砖雕 木雕 石雕 灰塑 彩绘 廊道等等呈现的还是很棒的岭南特色 ​​💕嗯在聖心大教堂注意到人在這又遇到了哈哈。
广州著名景点，交通极其方便，出了地铁口就是陈家祠广场了，不过广场没什么意思，不大，就一个照片里的牌楼，在右手边是陈家祠的售票窗口，周末的中午到的，人山人海的，天气又热又晒，加上有点饿了，就没有跟着凑热闹
去之前觉得应该只是一个祠堂 到了以后觉得非常值得一去 很特别很特别很特别
岭南风格的建筑，屋檐上满满是灰塑，雕工繁复，很华美。岭南的木雕是一绝，所以看见屏风，门，神龛，家具，都是满满繁复精美的雕工。是一个传递地方文化的景区，特别那些历史文物，可以看见家族流传的感觉。还是值得一去的，不大。
广州陈家词…挺大的，来看看而已～
保存极好的古建筑群。精雕细琢，震撼。感受到文化的魅力。
白天人流量很多很旺，可能因为是广州荔湾区很著名的景观，交通十分便利！陈家祠既临近地铁口，又临近公交车站，顺便说一句，还有很棒的双层观光巴士。晚上的时候就会变成广场大妈的地盘哈哈哈哈哈哈哈，不过氛围也是很不错的！
傍晚吃过饭，来陈家祠广场散下步。白天经常经过这里，晚上来到这里的话，风景就会不一般。好多人已经开始在广场上，溜冰，打羽毛球，跳广场舞，跑步………这个广场好大呀。不过，晚一点的话就有点，黑暗了。灯不太亮。如果安装几个，大力度的照明灯就更好了。听到远处还有人在卖唱呢。这边下去就是地铁站，门口就是公交车站，交通非常方便。景点虽然有点单一，让住在附近，过来散一下，步还是挺好的。
文化遗产，精华作品，值得一看，南粤文化的大成！
值得一看，岭南建筑明珠，色彩艳丽，形态生动
陈家祠在荔湾区做地铁一号线直接就能到一到放假的时候，这儿的人还是很多的这也是一个旅行的地方O(∩_∩)O荔湾区那儿有好多古迹还有不少博物馆，骑楼……好多老广州的建筑古色古香的比起天河区的那种繁华，这里也别有一番风味哟
陈家祠，名字是祠堂，实际上是书院，一进大门口，就被各种精致华美的雕梁画栋惊艳到了。它是广东现存祠堂中，最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。里面是三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现在是广东民间工艺博物馆。这样美好的地方，门票只要十块钱，非常值得一看！
去广州玩的时候，一佳人报名了一日游的活动，里面包括陈家祠，所以我也不知道具体要不要门票和门票多少钱。虽然名字叫陈家祠，但事实上门口写着陈家书院，导游告诉我们这是因为清朝政府害怕老百姓以宗祠的名义聚众闹事，所以他们只好把祠堂改为书院。Shen家吃的房顶设计的特别好，简直集中国文化之大成，每一片瓦基本上都有它的寓意，建议大家如果去的话一定要好好看看。这句里面真的不是很大，随便逛逛就可以了。我说广州市中心的历史建筑，真的很有必要去看看。
陈家祠广场，又叫陈氏书院，是以前陈氏书院留下的古建筑群，里面保存特别完好，展览了不少精品，是一个特别值得去的地方。陈家祠离地铁站很近，交通很方便，门票是10块还是20块忘了，学生证半价，有专门的讲解员，我们没有花钱请，但是蹭听了一下，觉得有讲解还是很不错，更能了解里面的历史。
这个地方给我的第一印象是可爱而震憾。 极尽堆砌之能事——这个说法是有些贬义在里头，但这贬义实在不是我本义，因为我绞尽脑汁也想不出来有比它更合适的语言来形容这里的夸张砖雕。 这片建筑不是很大，但是它层层叠叠的砖雕、木雕无一不让人瞠目结舌。抬头有刺眼阳光，但也挡不住游客仰望，它屋檐上的各种人物表情、动物形态、远洋山水，用色大胆，造型生动，萌萌的，衬着蓝天白云，任你东西南北客看我。 随便搬一小块下来，都够让人琢磨半天的，更何况这几百个几千个齐齐排在你面前。顿时眼花了。 休息一下脖颈，看看旁边墙上的木雕，又是忍不住一声惊叹。每面墙都有自己的主题故事，每一幅木雕都是精工细作。匠人们花了多少时间在它上面，一件木雕需要多少人来设计并打造？想要知道的太多了！ 正厅里设了展览，除了文字讲述陈家祠堂本身的故事与由来，还有大量象牙雕，无不令人叹为观止，只听得大厅里人们此起彼伏的夸赞声。面对这些艺术品，我只能用炫技这个词来形容它们，工匠精神大概用在它们的创作者身上才适得其所。 在旁厅里又看到博物馆近期的活动安排，内容有一大半是针对小朋友的，手工制作，祠堂历史讲解，等等，同时也陈列了以前活动时小朋友的书法绘画作品，看见了下一代眼中的陈家祠。 很高兴看到国内也有博物馆把对下一代的教育认真纳入自己的工作。 走遍了五湖四海之后，自以为对人文的景观不会再动容，但是陈家祠的出现改变了我的看法。 如果天气不那么炎热，以及我还急着去看广州其它的地标景点，我大概能在那里呆上大半天而不是两个小时。 （旅行提示：陈家祠： 地铁1号线，陈家祠站， 10元门票， 8:30开门）
非常值得参观就直接选举和总统，确实不错
已被商业开发的体无完肤，去逛逛了解一下民间艺术也是很不错的!
陈家祠应该很多人都进去参观过，这里的景色也别具一格，感觉挺古色古香的，未进去参观过的朋友，值得一去，这里的建筑也很有特色，也吸引不了外地的游客到来参观，我们也是陪朋友过来参观的，我也记不清楚进去参观过几次了，今次陪朋友重游，朋友说整体感觉还好！
地铁陈家祠站下，出来跟着人流走就是。售票处队排的老长，旁边就有黄牛在卖票，其实看着人多，买起来很快，不必加钱买黄牛手上的票。里面详细描述了陈家祠的历史变迁，经历过战争一度破败，后来经过修复才变成今天看到的模样。虽不是当年的样子，但依旧佩服古代匠人的手艺，细节都处理的如此完美，现在看来仍是丝毫不逊色。
本人十分喜欢古建筑，这可能跟我喜欢历史有关。原来一直觉故宫、天坛等，这种皇家建筑文管颇深。但去广州的陈家祠确实让我震撼不小，从一进门就感受到水乡南方那种浓浓的儒家文化气息。不仅仅是陈家祠的整体建筑格局，连每间屋子和长廊上的瓦片都显得别具一格。最让我喜欢的就是房脊上的雕塑，简直就是艺术品。而且每件雕塑都是中华民间故事和脍炙人口的历史典故。三顾茅庐、桃园三结义、西游记、杨家将……光是看这些栩栩如生的雕塑就让我无法自拔。如果有机会，我一定还会再去一趟陈家祠！
挺不错的，如果行程紧张，建议来这里，浓缩了广州的文化精髓，大约1个多小时就结束了，建议花100元请一位讲解员，能了解背后的故事，收获会很大！
很有文化内涵，学生不用买票！很好
带小孩去欣赏一下，小孩增长了知识
广州陈家祠不愧为近代保存完好并富有岭南特色的宗祠建筑，更是岭南文化遗产的瑰宝之一。无独有偶，在保持着传统岭南水乡特色的顺德乐从沙滘古村也有一座被称之为广州陈家祠姐妹版的陈家祠。它与广州陈家祠一样，均是广东现存最为完好的两个清代、民国时期修建的宗祠建筑之一，也是迄今最大的两个陈氏宗祠中的一个。乐从陈家祠完全仿照广州陈家祠而建，堪称为广州陈家祠的复制品，其建设时间长达五年，可谓精雕细作，犹如一座建筑工艺品，毫不逊色于广州陈家祠。如有喜欢岭南文化及建筑特色的人士，可不妨前往参观游览，免费开放时间为每周日上午。
去陈家祠那天巨热，去之前在附近点都德吃的饭。去的时候部分在施工，记得有学生票。里面不算很大，说实话内容虽然有难得一见的，但整体数量也不算多，而且记得有俩房间是卖并没有很文创的周边的。人很多，基本上每个椅子上都有个坐着玩手机的，感觉来的人主要是为了照相啊……
陈家祠是广东地区保存比较完整的清末民间建筑，是联合了陈姓人一起出钱建造的，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，只是可惜在***期间族谱和牌位都被损坏，幸好这栋房子因为租给了印刷厂而没被破坏，现在里面陈列了很多特色展品，值得一看
欣赏雕刻艺术的好地方，特别是灰雕，每幅作品都有一个寓意，整个院落建筑面积不大却蕴含了丰富的民俗艺术。主殿本来应当是供奉了很多牌位，摆放牌位的台阶状的高台从齐眉高一直延伸到6米高大殿的天花板，使人联想到家族兴盛的年代，缭绕的香火。地铁直达，先逛陈家祠再去上下九，是个不错的路线。
陈家祠堂是一家很有历史意义的了，在广州也算很有名的地方了。这次跟朋友来这边玩就想着要来这里看看，坐地铁过来很方便，下了走出来就可以看到了了，人挺多的都是来看看的，出去玩嘛就是要多看看，现在的人不都喜欢看有历史意义的东西么。
还可以，里面还不错，挺好的🙏🌹
额。都说陈家祠很好很值得一逛，离得正好很近，也就来了……并没有很有趣吧，可能是那天太热太热要中暑了，而且没有讲解，自己不是很了解，看不出来太多不过客家潮汕一带，精工的作品真的是很伟大，极其精美，让人感叹
路过广州，开启逛吃逛吃的模式、来到荔湾区的陈家祠，买票进去，没进去就很壮观。只是一个陈氏家族的宗祠就很壮观了。两扇威武的大门，雕花，精致，人们太厉害了，把人物雕刻得惟妙惟肖。去的时候正好有几个人泥塑展，也很不错！
感觉现在的博物馆展览和服务都做得越来越好了，这周又带孩子过来玩。陈家祠最近在搞屋脊灰塑翻新，能够看到工人的施工过程，还能够看到翻新前后的对比，挺有意思的一件事情。不过，当然因为翻新有个别展厅临时关闭的。常规的展厅都还在，这次临时展厅主要是瓷器和几个非遗项目。非遗项目的展厅还有两个非遗大师现场作画，能够看到大师是怎么做画的，受益匪浅啊。
有味道 非常非常值得去看 是不能错过的景点
总体面积真的很大，要走挺久的。我是用学生票买的，5元门票。正常是10元一人的。有做工精细的工艺品，精美的浮雕。进去感觉很有历史底蕴。
看到点评比较高，所以决定在广州的行程中把这家作为重要的一个景点逛了一下。非节假日故游客还是比较少的，门票也不贵！原先对广州的老建筑装饰不是很了解，一进大门看到这满屋脊的彩色人物花鸟真是有些惊喜万分。仔细观察，人物都是以典型的故事为背景！动物以神兽为主！颜色的丰富多彩第一时间霸占了视觉感受！陈家祠又名陈氏书院现作为民间工艺收藏馆分为***个展示厅，分别展示牙雕，木雕，泥塑，陶瓷塑，铁塑等多种极具广州特色的手艺制作！十分值得仔仔品味！只是美中不足的是广州的闷热潮湿天气让参观者流汗不止，但是馆内只是配置了电扇有点影响参观心情
陈氏书院，俗称陈家祠，是现存广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，总面积15000平方米，主体建筑面积6400平方米，由大小十九座单体建筑组成，建筑长廊相连，庭院穿插。厅堂轩昂，空间宽敞，廊庑秀美，庭院幽雅。
陈家祠在市中心，旧城区，也有地铁直达，交通便利，开放到17：15。广州精品一日游最后一站，讲解也比较到位的！满意。可以逛逛！很气派的，各种雕刻工艺，而且没什么强制消费的。要门票的，但是外地人来性价比比较高的！
这是我第一次来陈家祠，经常听说这里，也常经过这里，但都没来，无意中走过来这里，无意中经过这里，所以，就进来看看，这里的建筑和我老家的很相似，不过，这里的看上去更精细，更壮观。建议想了解广东文化的人一定要来这里看看。
来广州出差，回家前有点时间走走，就来陈家祠走走。位置：陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路上。特点：陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。讲解：讲解的小姑娘说话很温柔，介绍的很详细，如果没有讲解，光是看看建筑看不出什么来，所以建议带孩子来参观一定要请讲解，而且最好穿唐装来，照相的效果棒哒哒。
广州逛吃一日游的第一站景点就是陈家祠，刚好遇到免费入园日，进来就被正门房顶上豪华精致的灰塑吸引，本来只是来消食的小站，因为20元租了自助语音导览器，在这个占地1.5万平方米的祠堂逛了差不多两小时。正门写的陈氏书院，据说是当年当权人担心人们聚集在祠堂势力过大会造反，为了保全祠堂就改叫书院了。喜欢博物馆历史文物的人应该都会喜欢这里，大热天在里面也不会感觉很热，走到哪都是通堂风。
一直对有传统文化特色的建筑深有好感，这次特地到陈家祠来看看陈家祠是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，里面集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺到了术的璀璨殿堂。做为新羊城八景之一，也被誉为“广州文化名片”，是当之无愧的！
广州不游陈家祠，纵来千遍也枉然！各种巧夺天工的灰雕砖雕木雕，屋脊上鲜艳威猛的独角兽、鳌鱼，精美的岭南建筑工艺，让人大开眼界。各殿内关于工艺、书画、大师、祠牌的介绍和展品，值得细细品玩，非两三个小时不足以尽兴。广州必去景点之首
岭南建筑的代表，还有很多资料历史，值得一去再去。
歧视本地人去参观，欢迎外地人黎睇，对外地人嘅不文明行为熟视无睹，入边成个卖场咁，节假日仲有指定黄牛唔使排队系门口卖票15蚊一张。
相当不错的景点，只有10元，性价太高，离地铁也很近，陈家祠站出来就到了。真的是精工细作的建筑，值得慢慢走细细看，可惜是在广州最后一天去看的，没太多时间，所以只能粗略地看，特别适合拍照，就是人多了点，但是那么好的景点人多也能理解，建议起码在里面看个2小时才过瘾，真的漂亮。
陈家祠的交通方便，临近地铁口，门票也有多路公交以及观光车，陈家祠的票价只要十元，这个祠堂式建筑的性价比非常高。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠广场，老广州的地标，刚好正陈家祠地铁站外面，广场环境好，平时很多孩子在学滑板，唯一缺点就是没有遮挡的树木，夏天太热太晒，之前有一公司在这开展活动，有表演，有游戏，希望陈家祠好好利用场地优势，多弄点活动。
来广州玩一定想去的地方，门票10元，当天正好下大雨，有市内的地方可以欣赏太好了，建筑美
去沙面的路上，和司机打听广州哪里值得去。司机师傅推荐的陈氏祠，是以前的书院。于是我们先去沙面，从沙面出来骑了共享单车来陈家祠。却没留意到陈家祠是有卖票参观时间，到五点半就停止售票了，很可惜，只能在外面拍照，非常岭南风格的建筑，彩绘和青砖的配色视觉冲击力很强，门外还有一个牌楼，广场上很多孩子在玩轮滑。唯一煞风景的是，不论从哪个角度拍，都会有现代的高楼做为背景，显得和老房子的沧桑格格不入。
小时候住这一带，亲戚都住这附近～踩单车过来真是不用几分钟～变化真的很大，以前常常来可是都木怎么逛～只对陈家祠里面留下一点点的印象～以前这边并没有这么大的路和广场，地铁也是后来才建有～算是方便了附近的居民和旅客～可惜已经搬走了🤣～现有经过看到都会见到挺多人在这边散步玩耍什么的～热闹了很多～还有一个大大的牌坊古祠留芳～也有提供一些椅子方便途人休息～周边变化比较大，好多旧街都征收了用作它途～怀念～
位于广州中山七路的陈氏书院，陈家祠，十年前陈氏书院到处狼藉，广场和凉亭的休息处是流浪汉的好去处，旁边的建筑和陈氏书院有好大的反差，陈氏书院作为老西关的名胜这几年发展的确实不错，年轻人参观后对自己有很大的提升。
陈家祠排在广州必游榜上前几位，在广州玩的第一天就过来了，友情提醒，入口在正对大门的右手边，左手边是出口，千万别走错了，出口那里不卖门票不让进去，门票10元。陈家祠里面的雕梁画栋相当精致，可见当年陈氏书院的辉煌与人才辈出。面积不大，走走看看，一小时足矣。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。平时门票10元，有一些节日免费，这天下雨，不过人还是蛮多的。里面不是很大，基本都是展示厅，各种瓷器，字画，中国节展示，并售卖。在荔湾区，离北京路比较近，可以顺路去逛一逛。
很大 过去陈氏宗族子弟用来供奉，祭祀，念书，聚会，歇脚之地。  有客厅，私塾等等，雕梁画栋，低调中尽显富贵。  檐角都是灰塑，规整大气，精美非常。
之前对这种景点一点都不感兴趣但是这次来了之后能感受到中国艺术文化真是博大精深，很多艺术品，能看出真的很厉害，环境很好，门票10元学生票5元，很便宜，人挺多但也不至于人挤人，很多房间展览 能看很久，感觉是中国的文化瑰宝，听到旁边的外国人在感叹真的太厉害了，建议有时间的去看看，
状元古往今来知多少？陈家书院的兴建源于陈氏前人高瞻远瞩，读书兴邦，千秋万代之事。当你功名利禄全部拥有的时候，会不会想到后辈们能否传承些什么下去，而不只是你的财产……百年大计教育为先！
修复的令人震撼的景点 怪不得人家说去广州必去这里 还是值得一看 屋顶不用多说 里面还有各种艺术的传承 涨知识 慢慢逛
陈家祠，基本也是广州必去的一个景点吧，很多攻略上面都有这一这里。地理位置很好，地铁直达。排队买票进入，外观看着挺壮观的。这里历史悠久呢，具体我已经忘记啦，只记得以前曾经也是学堂过。里面的雕刻非常精美，做工很精细，这么美的学堂，好棒！
经典打卡，需要门票，成人10元，学生半价。蛮划算的。里面进去是书院，环境不错，屋檐上的雕花很好看，很精致，有专门的员工修缮。后院都是篱笆植物什么的，风景还行，拍拍照。里面满有氛围的，有很多外国人，有文化气息。也有很多陈列展示品，扇子什么很精美。玻璃很干净…撞了上去……………厕所有点脏，其他还好，蚊子也不是很多，很开心
原本只是为了打发等车前的几个小时而选的地儿，没想到令人惊艳啊。面积不算很大，但雕刻好壮观啊，题材人物各不相同，造型生动，层次丰富，一层一层的，立体感、可观性很强。很有当地特色。有木雕，泥塑、砖雕等等。值得一去
门票10,地铁出来就是很方便！！！！
陈家祠，简直让人大开眼界。砖雕、石雕、灰塑、陶塑、彩绘，形态的生动，色彩的运用，让人叹为观止。坐拥艺术价值如此高的建筑，陈家祠并没有固步自封，在东西侧堂和两个大殿内还分别布置了不同类型的展品，涉及到岭南手艺以及工艺美术精品。没有比较，就没有伤害，这么一看，陈家祠的性价比可就远超西汉南越王博物馆啦，亏的它家还收12块，捂脸ing。
今天是免费入去的，是因为仔仔得奖了，好高兴，老师给来机会他，发掘到他的喜好画画，有颁奖仪式，他班只有两人得换奖，所以我们顺便入去看看，地方好大，好有特色，我住得好近，但好小来，手工艺好多，手艺也好好！
地铁一号线坐到陈家祠站，很方便。这两天门票还有折扣，成人八块钱，学生五块钱。好多木雕以及各种雕，挺美的，南方建筑就是精细啊，应该说是精致。差不多一个小时就能逛完，当然我逛的也不是太仔细。人挺多的，有些景点拍照要排队。其实仔细看看，能拍照的景太多了。每一步都是景色啊！出来之后去上下九喽！
去年国庆来广州游玩，安排了半天参观陈家祠，10月的天，话说广州早晚凉爽，中午气温还是挺高的，国庆来参观的人也不少，需要排队买票进入，站在太阳下还是挺热的，门票🎫10元/人。房间中有放了空调或者电扇，给游客解暑。里面有一些零散的解说员，有兴趣的盆友可以跟在解说员后面听听讲解。陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
广州出差的时候抽空去这里看看，出地铁就可以看到，整个院落不是很大，十多分钟就可以逛完，据说很有历史意义，和周边的高楼大厦相比，这里能看到历史的痕迹如果跟随导游一起走，能听听导游的讲解会有进一步的了解，这里有7绝，不过我没听完整讲解，只是走马观花的了解一下
1、陈家祠是广州必须来看的岭南建筑，排队的人蛮多的，大概需要一小时左右，学生证半价，很便宜。学生5元一位。2、岭南建筑很高，细节之处见真谛，每个雕栏画栋之处都显示出主人的气派。3、不知咋的，我每去一个古建筑特别喜欢观察它的垃圾桶，哈哈哈，毕竟垃圾桶高级的话说明这户人家就真的很高级。小象的垃圾桶真的超可爱啊，上次给我留下深刻印象的还是伪满皇宫的小老虎垃圾桶233334、里面有很多盆景，都是有一定年头了。绿化弄得特别好，很大气的宅子。推荐来看，能学到很多广州历史。以上。
久闻大名，和好友一起过来参观摩拜下。周末人不少啊，好多外国友人跟团过来，可见名声多响了。外观高大上，墙壁和屋脊的雕花让人叹为观止，可惜手机拍照像素太烂了，恨自己没单反。展品非常丰富，广东手艺人的精湛技艺让我折服，一路都在感叹。10元钱门票，值回票价了。
算是广州的那种大宅门大建筑，门票十元，那天下雨去的人不多，可以看看广州的手功艺品在那里展出，还是蛮有东关少爷西关小姐的幻想感的。有地铁和公交车，很方便。
地铁陈家祠站的出口边上就是陈家祠广场了，但其实也不算大，没什么遮挡挺晒的如果要去陈家祠参观得买票进场，每位八元，看着窗口那长长的队伍，索性放弃了广场和陈家祠之间用栅栏和绿化带隔开了，没有买票的游客只能拍到陈家祠外景靠近中山七马路的地方竖立了一面很大的牌坊，在街对面也能看到，还是挺气派的对于外地游客来说，陈家祠是了解岭南建筑文化的窗口，里头的雕梁画栋堪称精致屋檐角上，色彩鲜明的雕塑印象深刻，只是周遭高楼大厦包围着，少了一丝古韵
广州的第一个景点---陈家祠😄😄😄.位置#1号线陈家祠地铁站D出口，出来即可抵达景区---荔湾区中山七路恩龙里34号✌️✌️✌️.交通便利，极其方便，适合游客出行.门票#8元，与深圳对比便宜不少，但是深圳这类景区都无需门票.陈家祠景区具有岭南特色，尤其是在建筑方面，各类展厅有不同的产品展示，大厅内居然有风扇，这点做得很贴心.整个景区桂花飘香，闻起来精神气爽.景区还提供人工讲解服务，具体收费联络工作人员.
挺有名的一个景点，主要是来看浮雕的，其建筑雕刻复杂精美、栩栩如生，真是让人惊叹，祠堂很气派，2010年来的时候才10元的名票，很值啦～～看了其清代风格的室内装潢、雕刻、陶艺等展示，相当不错，也可以侧面了解广州的过去...
本来还要去博物馆的，但是来过这里以后，我就觉得博物馆基本上可以不用去了。这里不仅建筑可以观赏，而且还有很多岭南工艺的展览，很美。千百年来，凭借天时地利和妙心巧手，岭南人创造了品类丰富、手工高妙、境界独到的百工之艺，成为中国传统工艺美术的重要组成部分。而此馆收藏的重点就是岭南的民间工艺。刺绣，象牙雕刻，陶瓷，香稿塑等都很值得观赏一番，其中象牙微雕最是惊人，用放大镜看，小小的一个东西，里面竟然刻了一段字，让人感叹中华文化博大精深。
二次参观，没去过的值得一去，刚好五一，人太多
五一来的陈家祠，需要门票8元，赶在开馆时间就过来了，人比较少，整个庭院非常的精致和漂亮，可以想象曾经的辉煌～陈家祠不大，但是非常值得参观～
被广州人推荐来的景点，离市区不是太远，地铁公交都可以到的。门口就写着广东民间工艺博物馆以及随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰及其精美，给人以无限的遐思和美的享受，不愧为中国南方建筑艺术的典范。
这里不是参观大院，而是参观少量文物一样，然后卖东西，象牙制品、书画、印章等，房檐很有看头，里面陈设是没有的哦。其实太商业化了，内部真的就是卖东西。。。门票8元。
四星旅游地点，建于光绪年间。一个姓氏凝聚了一脉血气，保留了一方文化。书院各座房屋楼榭无不凝聚建筑的艺术，各式瓷砖木陶铁雕塑及绘画形态各异、栩栩如生。精致繁复的各种装饰，尽显工匠及陈氏的审美及用心。院内进行修复后利用空间用作广东民间工艺博物馆。门票8元，学生和长者半价。BTW 请原谅我的下面想法，只是真的发现一点：是不是说粤语的大妈都很凶，她们并非在骂对方或者怎样，只是习惯了发出这样的语气和态度。在广州如此，那看来到香港遇到同类人的类似语气，不必视为歧视大陆人…普通话大妈也容易让别人感觉很凶很不屑，哈哈…如果遇到这样的服务人员，自我反省和宽容一下他人🌞
岭南一特色建筑，地铁交通到达都很方便，坐的一号线到陈家祠D出口右手边就看到，人多要排队等，门票十块一张，看它张贴的通知每个月还有一天免费开放，大门口的门真的很高大，进去里面看到有一侧在搭棚修缮保护，有商业品售卖，也有手工艺品展示。
對於系西關長大嘅蚊，「陳家祠」經過無數次，卻從未入過去，難得系個F推介下，挪咗個總工會免費門票活動，咁⋯⋯一於去下喇！一直以為裡面好細，卻估唔到比想像中要好！D磚雕都幾靚！唔錯！點講都系我哋GZ嘅一個景點！都值得推薦嘅！而且，最難得嘅系，俾我系呢棟古建築裡面發現咗一個千奇百趣の⋯⋯Year～Year 古人！🤣🤣
特别有感觉的一个地方，喜欢古建的宝宝一定要去，潮州雕工简直叹为观止，中华文化博大精深，里面好多外宾。
来过一次，建筑确实非常好看，特别精致，忍不住一直在那拍照，不过人比较多，这种老建筑要人少再来点细雨蒙蒙才更有感觉。挺多外国人过来玩的。建筑方面是很满意很漂亮，但是让我体验非常不好的是里面卖画卖剪纸那些所谓的中老年“艺术家”脾气非常暴躁，冲着游客各种吼，我都不敢走过去。有人走过去看，那老人就喊不买别靠那么近，看到外国人就一脸笑笑上去推销
门票十元，进去里面会觉得值回票价的。屋檐角做的好好看啊，颜色也很好看。有几只探出头来，单单看着就觉得可爱的有点好笑啊。里面蛮安静的，人也不是很多。有些卖的东西也不会贵，只是没有需要，所以也没有买。。。
没有很惊艳，不过也值得去看一下。
“古祠流芳”是指陈家祠，又名陈氏书院，位于广州市中山七路。顾名思义，它是当时广东省72县陈姓的族祠和书院。以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。     陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在洞内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色。而我最喜爱的便是屋顶上的塑造，琳琅满目，风格独具。     陈家祠真的是一个集中华民族精华于一身的地方，希望大家有空也能去一下。
路过看到外观已经是很美的建筑 希望下次有时间可以仔细看看
现在陈家祠门票10元，其实在外面也是可以看到大门的。坐地铁好像是D口，出口就可以看到了。里面各式各样的陶瓷雕，保留着古时候的摆设。相对于西安的高家大院，这里新好多。房子的构造很特别。陈家祠，是陈姓人士为了自家子弟特意建造的书院，称为陈氏书院，上面的彩塑都是陶雕，墙上都是精美的砖雕，木床上都是木雕，每一个雕塑都有他的寓意和故事，比如三英战吕布，拜寿图，还有各种神兽等，无不突出了岭南建筑的精美绝伦，让我非常的震撼，简直流连忘返不舍离去，非常得美，喜欢这种雕塑建筑的，都可以来看看，如果有时间，其实我觉得我去个两遍三遍都不会腻，真的好美。有点遗憾没有请讲解员啊，博物馆没有讲解实在逊色很多。是个有岭南特色的祠堂，雕梁画栋，很漂亮有味道。它集中了岭南木雕石雕壁画年画等众多岭南风格的建筑装饰，值得一游一看。
羊城八景之一，典型的岭南建筑风格。10块钱一张门票，随便看看。说实话，我对此类景点没啥兴趣，只是逛完上下九路过这里，顺便看看其间民间藏品。感觉此地与江南建筑最大的不同是，这里的建筑不是单一的黑灰色，而是五颜六色、色彩鲜艳，没有沉重感。
评啥评，我都忘记自己什么时候去的了
陈家祠，位于广州市中山七路，可乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群包括前院、西院、东院及后院。走进书院，漫步于古朴幽雅的庭院，穿越过笔直秀美的连廊，耳畔传来轻柔动听的丝竹乐，无疑不是一种难得的体验。
因为中午想去上下九吃东西，所以顺便早上来了这里。导游证是免票哒，学生证半价，门票本来就不贵，学生票5块也是惊呆了～建筑和雕刻真的很漂亮，绝对值回票价哇～错彩镂金雕缋满眼指的就是这样的艺术吧～
节假日排超级长队，好晒，只好买了门口黄牛票进去了，15元一张。进去逛了以后发现这个票价是很低的，我们都觉得可看的很多，有一些别的民间艺术的展览，整个宅子很大，木窗和灰塑的屋顶，很精致，阳光下色彩很漂亮。
4月初的广深，已经不是在春夏间变换，而是夏天的鬼魅影子越发凸显，毕竟是4-11月就公共场所集中供空调的岭南，那么这个季节来广深，对于北方人来说是避寒，对于南方人来说是抓住舒适天气的小尾巴，毕竟早晚还是不需要开空调的。住的酒店距离陈家祠很近，在点都德吃完早茶，来到陈家祠，时间也刚刚好，9点半左右。［天工人可造，人工天不如］果然是，屋檐上的各种陶瓷雕梁都十分精美，拍照出来也很有感觉，不是大门大院的宏大广阔，但是有气派和精致感。陈家祠里面，如今有社会人士捐助陶瓷，看起来很精美，有些出处不可考，但是也贡献极大。还有一些其它展出，虽然在80年代毁掉了大半，之后重建，也依然能够看到鼎盛样貌。人不多，体验好，景区也提供讲解服务。
广州可供闲逛的景点不算多 陈家祠堂算一个   位于中心地带的中山七路  我们不懂建筑  纯粹就是过来到此一游的  没想到门票只要十块钱  真是相当的公道   里面不大  看热闹的最多半小时就能走完  但是来研究建筑的就有的逛了  光各种木雕 砖雕就够研究好久    不管目的是啥  十块钱的票价是绝对值的
广州又一知名景点，典型的宗祠，很有岭南特色，没去过还是值得来看看的。交通很方便，一号线陈家祠站D口出来就是啦，还有很多公交路线。门票10蚊，每个月有一天免费开放，具体日期可以百度。这里可以看建筑也可以看展览，展览不定期转换。建筑装饰精巧，各种雕刻可谓巧夺天工，还有特色的窗棂个人甚是喜欢。下面进一段百度:)陈家祠又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。“聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。
广州市区久负盛名的景点。位于老城区越秀区，据说是清代留下来的木雕建筑群。门票大概10元左右，进门之后我就被墙壁门窗木雕之精致深深震撼了。每一个细节都精雕细琢，每一个画饰动物皆栩栩如生。细观生物之眼，简直可以与之做眼神沟通，着实为工匠之雕琢功力倾倒。景点虽不能说大，但他给观者带来的震撼力难以名状，到广州非常推荐参观游览。
陈家祠位于中山七路，拥有百年历史的陈氏书院，广东现存祠堂中比较有代表性的岭南建筑群。值得一提的是，陈家祠的游客非常多，排队买票是比较严重的问题，建议增加售票的窗口和办公效率。祠堂整体布局严谨，装饰精美丰富，由众多单体建筑组成。祠堂中的木雕、砖雕、石雕和彩绘等装饰丰富多彩，而且每个造型都有蕴含的故事，正所谓题材广泛，技艺精湛。祠堂的每个大殿都有所属的功能分类，客厅、私塾、聚会和供奉祖先牌位的殿堂都很齐全。同时，有些祠堂的房间用来展示雕刻的作品，展览的形式很丰富精彩。
2017年1月24日我和老公来到广州游玩。第一站我选择了陈家祠，一早做了攻略，陈家祠是最具有广州岭南特色的建筑，又名陈氏书院，现在里面是广东民间艺术博物馆，种类丰富，随处拍拍都觉得是美丽的景色，令我们最喜欢的还是要数房上的彩色雕塑，个人觉得陈家祠是广州必来景点之一。
不要去买黄牛票！门票队伍虽长，但买票速度很快，我们一开始不知道，看队伍很长，居然还有黄牛要价15一张，朋友果断说排队，五分钟不到的速度就买好票子了～所以千万不要因为人生地不熟就买黄牛票～省下的钱能吃个广州好吃的呢！建筑很赞，不同其它地方的风格，值得去看看！
就那样吧，东西不少，但是商店也不少
看到陈家祠这个经典的推荐度还是很高的，我就和妈妈决定前来看一下，其实内部很多商业化的东西，包括竟然还有象牙展品边上直接有卖象牙产品的展柜，简直难以置信，现在还让卖？其实我不推荐这家啦，就像是古建筑内的博物馆，去过国博故宫大理张家花园，这吸引力一般，正好赶上修缮维护，也有一些违和感。
有时间限制 要游玩要尽早安排呢。不然会错过当天的开园时间。里面都是古迹 比较不错。门票也不贵 可以去看看。
在非常繁忙的这条街，在广州这寸金寸土的地方，在陈家祠附近找到哪怕16块钱一小时的停车位都很难，所以自驾的话建议停在免费停车的住宿宾馆，再用其他公共交通来这里。高大的陈家祠，60周岁以上免费刷身份证进入，其他10块一个人，很值得一看。
------魔都吃货の游在广州-----去陈家祠地铁站的路上正好路过陈家祠，远远望过去人气很旺盛的样子，整个祠堂的占地面积很大，门前还种了不少花呢，家大业大的感觉，赶着去喝早茶而且对这个也没太大兴趣，瞄了一眼就走了。
这是一个宗室祠堂，但是更像是一个传统文化博物馆。里面的石雕、砖雕、木雕都令人叹为观止。无论是房顶、门栏、玻璃、横梁，每一件都是精美绝伦的艺术品。陈家祠里面特别凉快，还有很多石凳供游客休息。门票10元，学生证半价。
去广州旅游，在攻略上查到的这个地方，没准我对于古建筑不太熟悉，所以觉得还好，地理位置非常好找，里面的建筑像博物馆一样，建筑考究精良，当天下雨，但是参观的人员还是络绎不绝，是需要收门票的，成人10元，学生5元
作为陈氏子孙，来到广州怎么能够不来陈家祠打卡呢。这个地方其实不仅仅只有陈家的文化，应该是整个广州的民间文化都在这里体现。镂空的石雕，木雕，真的令人佩服工匠们的手艺。这里很多东西跟祖先，神龛有关，所以气氛比较凝重一些。
门票：10元，学生半价，建议游玩：1小时，开放时间：8:30-17:30，周一闭馆。交通：搭乘地铁1号线到陈家祠站下，从D出口出去就到了。也可搭乘公交17、15、18或者88路到陈家祠站下车步行到达。游览时间建议45-60分钟。陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，在广东省广州市中山七路，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。
陈家祠上次来广州没去逛，这次就来逛一下啦。门票10元一张非常的超值，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。随手拍拍都是美景。
趁着免费开放日再次来参观陈家祠🌸对上一次来已经是初中的事情了。现在的陈家祠已经是半封闭式管理，陈家祠广场是老人、小孩休闲的好地方。免费日进去陈家祠无需预约或身份证登记，安检还是需要的。陈家祠以“东、中、西”为横，以“前、中、后”为纵，划分为9个区域，又有花园包围。在前进间的东、西各有陈家祠各个区域的详细介绍和建议游览路线。灰塑屋顶是陈家祠的建筑特色，象牙雕、木雕、陶艺品、剪纸艺术尽诉岭南工艺神韵，一花一木尽显春意盎然之态。游览1个小时依然未有归意，可惜5点后要闭馆了😄平日门票好像是10元/人，每个月第三个周三是免费日，值得一去。
大家族祠堂，岭南风格，可惜我对建筑风格不懂，经历了被现代工业侵占又退还的套路历史，也见证着国人思维的变迁，文化的归文化，历史的归历史，不要拿现代文明去侵占历史的内核;广场前吊车在拆除一棵朽古树，这倒是融合！后院有颗大榕树，树下是说书的铜像，抬头看树，枝繁叶茂，亭亭如盖矣！还有一棵与房屋长成一体，述说着自己的年纪！虾蟹木雕真精致，非胸有成竹不能成也！很佩服古人，房屋建筑，不厌其烦，不厌其精，犄角旮旯都体现着匠心！
作广州的代表景点，在市区内，去很方便：公交车，地铁。拾元一张门票，亲民得让广州认了第二，估计就没谁能当第一了。祠内设施齐全，当然，大部分都是后补的；经历过没文化的岁月，这些老建筑没有被拆了已经是福泽深厚。或多或小有些本土展品，艺术造诣让人感叹。在这个春雨迷濛的季节，逛一下这所老房子，闻着桂花香，真想穿件旗袍娉婷一下
位于荔湾区中山七路，地铁一号线陈家祠站上盖，门前有多路公交车停站，地点便利易找。整体面积不算大，陈家祠正门广场，感觉只是一个空旷的广场，绿树较少，没有什么特别，有时会在此举行主题活动，白天是老人和小朋友休闲运动的地方，晚上则是广场大妈们的天地。几年前，有报道，说政府有意按照古代原貌恢复广场的大水池，但一直未见动工。希望以后这里会变得更美。
离住的酒店不远、走着过去的、从外面看、面积不是很大、但是买票进去还是很值得的～～里面可以租讲解器、租了才能了解历史和为什么它是5A。里面的木雕和石雕泥塑、都是拥有很久历史、没有后期维修的、所以保存到现在、真的很不容易。
陈家祠原为清代宗祠，岭南建筑风格明显，现在的用处是广东民间工艺博物院，规模虽然不算很大，但是你可以在里面看到大量的木雕、剪纸、粤绣等等艺术品。不同的手工艺安顿在各自的展厅，要一个接一个地看。其造型精美、巧夺天工都让人赞叹不已，难怪乎郭沫若称赞“天工人可代，人工天不如“，我最喜欢的是“粤绣”展厅，一幅稻田让我出神地看了半天不舍得走。其实碰到一些喜欢的工艺品，还可以买回家，无奈我囊中羞涩。一圈逛下来，差不多对岭南文化有了初步的了解。最吸引我的不是九堂六院的建筑布局，毕竟相比江南的园林建筑这里并不出彩，而是屋脊墙头的精美雕塑，色彩鲜艳，造型惟妙惟肖。琉璃瓦脊在阳光照射下熠熠生辉，据说这些雕塑也是广罗故事题材，非常具有可看性。1、门票：10元每人，学生票、老人可以半价，这个钱我们觉得花的很值，里面可以琢磨的东西太多了。要注意下开放时间，下午五点半就要关门，五点就停止售票。2、交通方式：地铁1号线陈家祠站，还有很多公交车也到这里。从上下九逛吃逛吃完来这里逛逛刚刚好。而且离沙面、石室圣心大教堂都不远，可以安排在一天的行程刚好走完。3、个人小建议：最好租一个讲解器，看的会更明白些。
位置很好，有地铁和公交~说是清代宗祠建筑，文化气息浓厚，比较有特色，所以过来看看~地方不大，需要门票，屋顶很有意思，说是有岭南的风格？内里木雕、砖雕、牙雕、石雕、陶雕，等等等，每一件都很精致，可以细细品观，是个比较值得一去的地方~
清代宗祠建筑，原称陈氏书院，在广东省广州市中山七路，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。陈家祠主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。陈家祠以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。春节期间票价打8折！
广州的又一个必游景点之一。到的时候里面在拍文艺片。所以有些凌乱。他的入口和出口分别位于整个建筑的左右两边。面对陈家祠，右手边是入口。10元门票。左手边是出口。我一到那里。外面的广场人很多。就有点蒙圈不知道怎么进去。首先被大门口上面的各种雕刻吸引了。进入以后，每个房间都对其中的一种技术进行具体的描述和展示。有的还有详细的步骤。真的赞叹古时候的人的聪明才智。这一游收获很多。
蛮无聊的，真心不爱逛景点。。纯粹是为了消化消化打发时间😂！
那些细节真的漂亮，去时候很多人，走在廊上还是感觉到宁静，挺难得
陈家祠地理位置很好，交通方便，就坐落在中山七路上，地铁一号线陈家祠站D口出来就可以看到，第一眼看到的就是陈家祠广场，广场后面是陈家祠堂，陈家祠又名陈氏书院，是广东72县陈氏族人捐建的，而后改成学堂，排队买门票进入，有的日期是免费的，走进陈家祠那种古宅院落清净凉爽的感觉扑面而来，里面有讲解员，会一一给讲解，不断有外籍人士前来参观，庭院很是清爽，给人一种庭院深深的感觉，走进陈家祠中央是聚贤堂，高高的房脊，正中摆放桌椅，很多都在这里拍照留念，因为是平日里去的，人不是太多，听说节假日人很多，人不多时更能很好的参观陈家祠的每一院落、厅堂和房子
怎么说呢，不是太大的一个景点，个人觉得除了房梁上的那些石雕值得看，还有就是房间里面的一些人文的内容值得细细看，里面有关老广州的一些文化还挺有意思的。去的那天人巨多喲，进门检票排队排的老长的，好像是哪个单位的工会组织活动，可怕。十元一张票，当时买了高价票，十五元一个人直接进去了，省的排队，太麻烦。里面不给拿吃的进去，当时我吃了一个糖葫芦边吃边进。。被拦住了。😭
作为一个地道的广州人，基本景点没怎么逛过……看了之后，真觉得很棒。给了100块要讲解，看这种文化地方，真的要讲解啊。
十块钱门票还是很值的，里面很大很大，讲解的也非常清楚。就是真的是很冷
没进去😁😁😁到此一游哈哈哈来看看
很喜欢的一个地方 自己看完全看不出门道 和两个女生一起拼了讲解。讲解员子安，很活泼的一个男生，也很辛苦。讲解的很好，了解了岭南地区的建筑风格，陈家祠的历史，民间艺术品等，下次有机会再来吧，还能好好逛逛。哈哈
基本都是很新的那种建筑。讲解是要另外收费的没有免费公众号微信号可以听。有好几个展馆。都是私人捐处的藏品。去的时候人不多。是工作日。有一个展馆还有位老先生在剪纸。很有趣。那些建筑因为被毁坏多次原貌只能通过照片来呈现了。
陈家祠，也是广州必去景点之一，很有历史意义和文化意义。现在的陈家祠门票十元，学生等半价，每月还有免费参观日。到陈家祠除了了解历史，还有就是参观建筑和里面的各种文物，陈家祠的建筑很有特色，尤其是墙壁，真的值得一看。进入内部后豁然开朗，有不少供人休息的地方，也有一些纪念品买，全程大约游览一至两小时就可以。
陈家祠又叫陈氏书院，位于中山七路，在广东现存祠堂中最富有广东色艺术建筑群，装修精巧，通过石雕、木雕、砖雕，陶塑，泥塑，灰塑以及铁铸等再加以装饰，唯肖唯妙。成为岭南地区最具有文化艺术特色的博物馆。也是市内最有特色的旅游景点，馆内有大量的广东富有特色手工艺术品，平时进场门票10元，但每月会有一天免费日，交通方便，门前多路公交车，地下就是1号地铁，出行十分便利。
陈家祠的变迁经历了合祠、书院等，现在是广州民间工艺博物馆。学生票本可以优惠，可惜我和朋友都没带。每人10元倒也不贵。大概因为快4点了，园内人不多。很值得一看，广彩木雕陶瓷种类一般，但是挺精致的。这里的建筑风格别致，随处一瞥就是蓝蓝的天和古建筑相得益彰。晃晃悠悠1-2小时差不多，附近离上下九步行街也很近。
建筑很有特色，雕刻很精美，值得一去。
陈家祠现在好像叫“陈家书院”，位于中山七路的北边，地铁1号线陈家祠站出来就到了。门票不贵10元，作为著名的岭南古代建筑艺术的代表，参观一下很不错。找了一下资料陈家祠建于清光绪年间，距今已经127年了，据说是当时广东72县陈姓人氏出资兴建的宗族祠堂，主要为宗族子弟考科举，等提供临时住所，也就是现在的旅店，宾馆，一方面说明当时旅馆业还不发达，自己找地方住还有困难，另一方面也说明那时候宗族的势力还蛮大的，也考虑为宗族人服务的。现在想想那么大的一片房子，住那么多人，每天进进出出，有考试的，有等着当官的，有来省城打官司的，有来纳税的，当然也有来做生意的，好不热闹。当然陈氏祠堂最主要的是它的建筑艺术，集中聚集了广东装饰艺术，完美的保存了艺术精华，大量的木雕，砖雕，陶塑，铁铸等唯妙唯肖，生动形象，巧夺天工，美不胜收，真正是中国近代建筑艺术的教科书。我在几乎没一件作品前都仔细观摩了很长时间，拍照，流连忘返，回来感觉还意犹未尽，真的不错。现在陈家祠被保护性利用，搞了广东民间工艺博物馆，牙雕，木雕，陶瓷，剪纸等什么的，也很有特色，例如微雕在一粒米上刻一首诗，叹为观止，还有牙雕，那个7，8层套的活动的球是怎么套出来的，匪夷所思。陈家祠是保留下来的艺术瑰宝，想想一百多年了，真不容易，最后一次是广州修地铁，曾经有一个方案是拆掉它，感谢广州市民的反对，感谢广州当局的开明，让他永存吧。
两次到广州都去了陈家祠。第一次去的时候下雨，人很少，很有情趣。第二次是春节期间，人超多，限流。。还是很喜欢的。
陈家祠又称陈氏书院。清光绪十六年(1890年)动工，光绪二十年(1894年)落成，为广东72县陈氏族人捐资合建的宗族祠和书院。清末废除科举制度后，改办学校。1959年辟为广东民间艺术博物馆。　　陈家祠的主体建筑坐北向南，占地面积为1.5万平方米，主体建筑面积为6400平方米。平面呈正方形，长宽均为80米，“深三进，广五间”，包括九座厅堂，东西斋10座房子和其间的六座庭院，大小合计19座，聚贤堂位于中央，其他按中轴线依次布列，相互间以长廊联通，组成外封闭、内开放的形式。门前坪地和东西后三院环绕四周，与内部庭院相应。从外往里望去，长廊贯穿南北，庭院层层相通，一进高于一进，最高处达16.8米。这种布局严谨、主次分明、虚实相应，前低后高的形式体现了我国南方祠堂建筑的规矩和传统的艺术风格。因此陈家祠被誉为“岭南艺术建筑明珠”。
老建筑的典范。终于知道以前老建筑的奢华。
还可以，如果说是私人的那是很大的地方…有许多象牙雕刻物、木质雕刻物、水墨画……可供参观。赶上春节去，嘎闹忙。
挺好，真的更棒，古色古味，历史悠久，环境也很不错
姓陈么就正好来陈家祠来看看 地铁下来非常方便 门口广场很广阔 要门票 教师资格证免费哦 真是遗憾没有带 屋脊上的雕塑是最有特色的 祖宗祠堂真是壮大啊 如果在这里祭祀或者办啥活动的话绝对让人有敬畏之心还有不少展览厅 劳动人民的智慧和技艺真是高超
陈家祠，广州著名景点，其实😊唔少广州人每日都系距身边穿过，因为距就系市中心，距保存左广州宗祠堂既特色同文化传承，虽然每日有唔少人经过，但又有几多人驻足，认真去感受我地既传承文化，了解一下个一段广州既历史
不错，建筑，环境不错，就是商业化太厉害，都是卖东西的。
离地铁口挺近的 交通方便 春节期间门票有折扣 也不贵 所以就进来看一看 排队买票需要一些时间 毕竟是景点 可以理解 陈家祠真的挺小的 半小时足够了 就可以参观完了 环境不错 里面木雕之类的会有单独的屋子进行展览 建筑风格也很有特色 古香古色 陈家祠里有石座 供游人休息 还是不错的 像是一个庭院 我觉得配套设施还是比较完善的 唯一不足之处就是卫生间只有一个 女卫生间那个队排的真是让人无语 可能和陈家祠整体大小有关吧 不过还是希望能多配一个卫生间
坐车到陈家祠就是了，非常方便，羊城基本上公交车2元到头了，而且羊城通每月16次开始打6折，所以即便买纪念版也很划算啊！现在广场里照个相，之后右手边买票进入，学生票5元，周一至周日都开门呢！这个陈氏书院是现代才复建还原的，不过还是很有岭南园林的风貌的，而且现在里面是广东民间艺术博物馆，种类丰富，令人眼花缭乱，目不暇接，可惜的是广州市所有的讲解设备都是配备麦克和耳机的，这样就蹭不找讲解了哈~屋脊上的灰塑真是人生百态，又诙谐可爱。牙雕也是工艺集大成者！尤其木雕，真是精雕细琢，费时费力，才形成这美轮美奂的作品啊！来了这里我才知道，原来端砚是广东产的啊，肇庆古称端州呢！这栋建筑呢还是主要看右半部分的内容物，左半部分基本全是纪念品了。
推荐陈家祠 春节期间广州的景点门票全部八折 所以下雨天也人满为患 大排长龙 黄牛甚至开了两三倍的票价在不远处贩卖 陈家祠虽然不大 但仔细看来也可消磨小半天 建议集结一群人请专业人士人做导览 参观到最后还有一个小房间 有座位可以观看纪录片
陈家祠广场位于在陈家祠的南侧，位置在中山七路的北侧，最近的是地铁一号线从陈家祠站D口出来就是陈家祠广场了。在广场南侧是一个三楼四柱石牌坊，在上面书古祠流芳四个大字。而牌坊北侧就是广场了，在古祠的前面用花池把广场与古祠隔离开来。而进陈家祠要走东边的侧门。陈家祠堂的正门就是陈家祠堂的广场，这里的面积很大，很敞亮宽阔，平日里这里的游人不是很多，只有节假日才会出现拥挤的现象，广场就临近马路一条绿化带是的两边的景象很不同，到了陈家祠堂的广场就是你感觉到这里的休闲，完全是可以来欣赏广州古宅院落的一种心境，当然最好的游览还是要进入陈家祠堂的院内才能看到。广场在晚上就会变成游乐场所，很多大妈在这里尽情欢歌跳舞，还有滑轮班在这里训练，俨然成为市民的休闲好地方。
💝 爱生活 💝💗 爱美食 💗 💟 爱点评 💟陈家祠据说是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，也是羊城八景之一。过年期间票价没有上涨反而降价，8元一位，良心单位！！而且每个月都有1次免费对游客开放的日子门口有一个大大的广场，可以看到陈家祠的主楼，其实我感觉最好看的就是门口那个楼，每个角都有各种不同的彩色图案。进园之后左右两边都有各种不同的展厅，主要是象牙、木雕等等现代工艺，大概看看就好
才5¥ 门票😂，好便宜但是里面，东西文化价值是真的不错。没进门 顶上的琉璃瓦，房顶的雕刻艺术就美的够人观赏一阵了。刻画的很是生动细致。往里走有石雕艺术展示屋子。还有木雕的初稿，半成品 成品。还有玉雕工艺品以及流程。最重要的！！还有象牙制品以及零售！！😳说是用死象牙做的 有证书。东西到时挺好看的 看上一个 有点小贵。对这个没研究，就没买。买了俩陶瓷工艺品 有点小贵，性价比不高。但是外面没卖一毛一样的。
很有名的祠堂，慕名而来。据说是，72省姓陈的人一起修建的。里面集合了牙雕砖雕，木雕，也是一个民间工艺博物馆，里面的精品很多，岭南建筑的，独特之处都在这里体现了，实在是太精美了，屋檐上的雕刻栩栩如生，颜色鲜艳。
太阳快下山的时间去了这个彩色古建筑，5点是售票截止时间，我们踩着时间点去买了🎫，人意外地很少，许多陶塑、雕塑等各种不同形态技术的建筑形象在眼前一个个被读取着，也不乏有举着✌🏻的逗趣小哥，为这个曾是书院庄重高级的气氛下增添一种特别。
地铁、公交都能直达，交通非常方便。过年期间八块钱门票，六十五岁以上老人凭身份证可以免票参观。陈家祠景区面积并不算大，两小时时间足够了，但建筑非常有特色，彩绘、雕刻惟妙惟肖，非常漂亮，非常值得前往参观，
门票便宜的只有8元钱，去的早，游客非常少几乎等于包场参观了。建筑风格非常有特色，随处都是砖雕，木雕，栩栩如生变化多端出神入化的各色雕刻不说叹为观止也是让我震惊不已了。而屋顶上的彩绘更是每一幅都不同。
个人比较喜欢的地方，慢慢逛还是有点味道的…
# 游广州 2 # 吃完早茶一路晃过来，离上下九走走也不算太远。春节门票优惠，8元/人，比平时优惠了2元。   一路走进去最吸引我的还是门墙上的雕刻，真的是栩栩如生。还有玉雕作品“王昭君”真的非常的传神。象牙馆里面都是用来卖的象牙作品。祠堂里供奉牌位的地方，一看就知道这里曾经是大户人家。有一排木门非常有意思，一扇门雕刻了一个故事非常精彩。   总的来说，可以来看看。
羊城八景之一 初三早上去看见排队已经排到地铁口 果断放弃 下午闭园前两小时再去 人明显少了 进去后发现幸好没放弃 不然就错过这座极具岭南风格的建筑了 书院布局严整 装饰精巧 屋檐上的彩色浮雕造型生动 色彩丰富 陈氏家族的牌位在***中除极个别外 皆被付之一炬 实在令人惋惜
从陈家祠地铁站出来就可以看到。又叫百年陈氏书院，经过历年的经营，已经是外地人来广州必游的景点之一。所以过年来这里感觉人好好好多～跟几年前的感觉不太一样啊。那时觉得绿草茵茵很有读书之地的感觉，是一个培养文人的地方。
朋友来广州旅游，要我带他去有广州特色的地方，我第一个想起的就是陈家祠了，因为我觉得最能代表广州历史的就是西关大屋，而且这里又很大，起码可以逛一两个小时。陈家祠在荔湾区，离陈家祠地铁站不到三分钟路程，地点很方便。这里要买门票，10块一个，每个月有一天是免费的。看到有很多外国人在买门票，觉得这里果然是知名景点，没带错的。进去以后朋友很开心地拍拍拍，对于第一次来的人是很有吸引力，很多东西值得拍的。不过我觉得这里稍微不好的地方是没有免费讲解，都需要花钱请人讲解，如果有讲解会看明白更多东西的。这里很多地方都重新装修了，还有几个房间是卖东西的，感觉不太好，希望能够更原汁原味，不想看到卖东西的
这么讲，10元门票打发时间尝个新鲜就好，导游讲解真心没必要。园子不大，电子讲解恨不得把每个雕梁画栋（都是很新的）都讲了，而且讲的极差，68段大多是小学初中形容作文词汇堆砌。而导游呢？真的是……背背词就好了的那种，随便问一点，比如屋顶上的“金瓶梅云云”是什么意思？“什么什么造” 答曰：这个我不知道，那个我不知道谁用谁傻呀
陈家祠广场是广州的羊城八景之一。历史悠久。现在已经改造成的工艺博物馆。主要展出各类工艺制品。门口的大广场是亚运会后建的。挺大的。是周边居民休闲娱乐的好去处。不过最近由于地铁8号线的施工占了大概一半的面积。但是还是很大。在老城区算是比较宽广的一个面积啊！工会有组织免费的门票。
游览完了西关大屋、荔湾湖公园之后，我们一行又继续到陈氏书院游览，而书院门前就是陈家祠广场。陈家祠是广州的文化名片之一。2009年，广州荔湾区投入8个多亿对陈家祠进行扩建，将古祠周边的建筑拆除，3.7万平方米的一期陈家祠广场，八成空地加种高大乔木，统一铺设复古的麻石和青砖，其中东侧下沉广场改建成“余荫亲境”的绿化广场。
门票只要10块一人，主要是岭南人民的历史文物遗迹，最突出的是岭南的雕塑艺术，大门口顶上的镂空石雕，里屋有经过抢修后的神楼，木质雕塑栩栩如生，加上特有的金漆，看起来金碧辉煌。院子里处处都能看到匠人们独具匠心的雕塑工艺，石雕，木雕，象牙雕艺术品以及神奇的米雕，大家可以去细细欣赏。
古香古色，挺不错，大气，有些改动。
年初二过来参观，想唔到依个景点竟然要排队。超级多外地人入去参观。仲有好多系配讲解嘅旅游团队。大部分展览都係岭南风情。比外地友人一个了解广东嘅风土人情嘅机会。入门口一棵超大嘅桃花，十分惊艳，个个都争住同佢影合照。今次展览嘅好多都系岭南嘅艺术品。不过游人太多了下次有机会再入去细细品尝。
2016年国庆长假期间和闺蜜去广州旅游，在网上旅游攻略的推荐下来到了离酒店比较近的陈家祠参观，陈家祠广场就位于陈家祠前面，在陈家祠和中山七路之间，很大的一个广场，不知道晚上会不会有人跳广场舞。有一个挺气派的牌坊，一面是最富有广东特色的艺术建筑群，一面是现代化的高楼大厦，被广场这么间隔着，有一种跨越千年的穿越感。
原本对广州没什么想法，到了这一看，整个人被震撼住了。整个建筑上的彩雕，色彩丰富，造型精美，从来没见过这么精致的建筑。以往的陈姓子弟的书院，现在变成了一个展现岭南各种文化的博物馆了：广绣、木雕、微雕、金箔画。。。而且门票才10元，我发现广州好多景点门票都是良心价。
中國百家姓，之前陳李張王何排前，廣東百家姓，又是陳姓排前，在百多年前廣東珠三角等地的陳姓子民合作共同出資建造了位於省城廣州（當時的南海縣）的陳氏宗祠『陳家宗祠』，建築設計很地道的嶺南風格，工藝很純粹很嶺南的木雕、磚雕、瓦雕、灰塑，是一座不可多得的歷史性嶺南建築的代裱作。。陳家祠與廣州地鐵1號綫還有段緣份，上世紀90年代建造地鐵1號綫時幾乎拆掉整條中山路，當時建陳家祠地面站時有人建議拆掉陳家祠，後來多方面的反對而弃置方案，為廣州留下無價之寶，否則一失足成千古恨。南門至馬路邊牌坊的範圍内就是陳家祠廣場，為建造陳家祠廣場，而拆掉當時位於『陳家祠堂』前面一所中學，生源唯有分流到其他中學。最近，又圍蔽起來說是要搞甚麽下沉式，還搞甚麽停車場，似乎牵涉到某些旣得利益。
到了广州必来的景点之一吧 有地铁直达 但忘记是几号线了 😓 出来站口就是 距离景点沙面也不远 可以一条线走下来 步行就可以了 但一定要注意这里有上下班的时间 我们六点去时已经下班了 所以没能进的去 只在外面看了一下 很遗憾
岭南清代建筑，据介绍其实已经在解放后的那一特殊日子中遭到了大量的破坏，现在的各种雕塑修补总让我感觉不真实。
我认为陈家祠是这趟来广州最有意义的一个景点，初以为陈家祠只是一所简单的祠堂，走马观花也不会留下深刻的印象，但是请了讲解之后，对陈家祠有了深刻的认识，特别是其中蕴含的中国南方文化的精髓，建筑和雕刻等，推荐大家来广州一定要游玩这个景点，并且一定要出钱请人讲解，另感谢给我们讲解的姑娘，戴眼镜，瘦，打两个耳洞😄，绝对物有所值。
很有历史意义的景点，值得一去。
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。门票只有10元，可以逛上1-2个小时左右，里面有很多广东特色的工艺品展出，每一个都是小的博物馆，尤其是木雕、砖雕和嵌瓷这三种工艺的工艺品。陈家祠最令人印象深刻的应该是他的屋顶，富丽繁华的彩色浮雕各个都栩栩如生。进入祠堂也能发现处处有美景，陈家祠的房门、墙体、窗户、门廊、院子等无不设计考究，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目，不愧为羊城八景之一。内有一间展厅在明码标价的售卖象牙制品，虽然雕刻精美，但后来走在地铁站里，看到WWF的公益广告，顿感有些讽刺，毕竟从环保的角度来说，这种商业行为出现在景点中多少有些不合时宜。祠堂最后的小花园最是喜欢，1月初的羊城是全年最好的季节，游客可以坐在石凳上休息晒太阳，环绕着绿草清新和娇嫩的花朵，湛蓝的天空没有丝毫雾霾的阴影，让身心静下来享受大自然赋予的一切，才是最美好的时光。
陈氏书院门口有个很大的广场 就叫陈家祠广场吧~~附近交通还是很方便的 地铁直达~~附近居民也会选择在广场上休闲玩耍~~
到了广州朋友推荐的地方，于是一个人坐地铁过来了，说实话不是很喜欢，里面商业化很严重，跟我想象中的不一样，都是在卖各种纪念品的。大概是觉得没什么意思吧。门票倒是很便宜10元，好在我去的那天天气很给力，心情也好。
广州除了美食之外，还有很多历史建筑，而在西关，小吃出名外，陈家祠是到西关饱口福之外，最值得推荐饱精神大餐之去处，这里，你可以饱览广东人的骄傲灰雕，牙雕，广彩等瑰宝，真正理解什么叫鬼斧神工，惟妙惟肖，栩栩如生。无论本地人，外地人，外国人，来广州一定要到，地铁可直达。
虽然来广州多年，但一直没去过陈家祠。交通很方便，地铁一号线陈家祠站。门票10元。周边还可以去老城区上下九等地方转转。都不算远。地方不算大，但也值得一看。建筑风格非常独特，特别是房檐处图案的设计。个人对文物和历史其实并不是太感兴趣，所以即使在广州生活也没去过。机缘巧合之下进去参观游览了一下。最让我感兴趣的是这些器皿。虽然不懂品鉴，但真心觉得特别美。平日来的也有一些外地游客和外国游客，自己来可能体会不了太多，配上讲解会更好。看到门口有告示最近还有几个免费开放日，觉得挺不错的。
去的时候夕阳西下，明知已经过了点还是毅然决然从上下九、宝华路一路溜达过来，健胃消食用。里面是博物馆性质的陈列，5点关门，踩点失败，谁知道早茶午吃竟然都等了2小时呢，我讨厌广州酒家！不死心从广场绕过去，门梁很精巧，广场休闲散步不错。正门在侧面，已经关闭，探头探脑失败。
旅游旅游 来广州当然要来这里啦
地铁到陈家祠站，交通便利，先见到的是陈家祠广场，广场上有个牌坊，晚上很热闹会有很多跳广场舞的阿姨。进去参观需要买票十块一张，人不多，很清静。牌匾上写的是陈氏书院，很漂亮的岭南建筑，特别是房檐顶上的雕刻，里面装饰有木雕，泥雕，石雕，砖雕，泥塑,陶塑，令人叹为观止，十分惊艳。每一个小人的眼神服装细节都雕刻的很到位。且每一幅画都很不一样，特别漂亮。书院内是手工艺的一些展览，还有几家是卖小工艺品和特产的，价格都还可以。对于了解岭南文化风土民情是很值得一去的。
来之前看到陈家祠这个名字一直以为是祠堂，后来到了才发现原来是书院啦交通很方便，地铁直达的，门票的话是10米，个人觉得是个不错的旅游景点啦里面的建筑都很漂亮，很有岭南建筑的风格，屋顶上的应该是彩绘吧，也不大懂里面一间间的屋子介绍各种比如象牙雕、木雕等等的手工艺品，很精湛的技艺
系职工节日服务平台抢到陈家祠三张券，于是同屋企人来行下。好奈无来过啦，以前广场未整好，依家真糸耳目一新，好有气派！整座建筑充分体现岭南建筑的特色与精粹，里面的木雕、牙雕、广彩等好有艺术特色，慢步其中，你会不知不觉被各种工艺展品吸引！外地游客来依度就系一个不错的旅游景点！
亮瞎眼，各种砖雕木雕灰塑陶屋脊眼花缭乱，拍照最好配个长焦，右边入口有个房间里面播放视频详细介绍，可帮助抓重点
陈家祠一直都是我很想去的地方。古韵十足，是除了岭南印象园，又一个可以体验老广州风貌的地方了。里面各种雕像维妙维肖。很多精美的工艺品也是数不胜数。想拍照的冲动一直都没断过的，哈哈L(^o^)」，喜欢陈家祠，有机会还要去
岭南建筑艺术代表，***幸免遇难，值得中华民族继续传承，这才是中国梦
☜绿哥☞ 2016.11.1 ╬══→ 2016.11.10 西安古都、广州美食、杭州西湖、十日九晚缘定之旅！陈家祠广场 ~~~~~~ 59第一天晚上到广州，从陈家祠地铁站出，换乘公交车就已经路过陈家祠广场，但天黑，再其想着去酒店之后吃饭，没太注意，早上在此路过，自然要停下脚步拍照留念，这里游客不少~
陈家祠是一种经典建筑的杰出代表，来到这里本来没有抱太多期望，毕竟我国的园林建筑数不胜数，不过这里还是值得一看的！首先色彩是给我最深印象的，看房檐上的彩绘，五颜六色，虽然肯定是不断维护的成果，但仍可以想象，当年能工巧匠的巧思妙想。另一个很难能可贵的，是各种文化的融合，有彩色玻璃，有彩象石墩，有雕梁画栋。确实是清末先进思想才具有的开放艺术的呈现。整个建筑一景套一景，看的入神，一会儿就能看完，门票10元，感觉很值。
总觉得广州没有什么特别值得一看的景点，本来对这个陈家祠也没有抱太大希望，但是到了陈家祠广场一看，却发现还是很有看头的。这个建筑物太富有特点了，尤其是屋檐的各种雕花，格外精致。密密麻麻的各类人物雕塑、镂空雕刻，栩栩如生，色彩斑斓，让人眼花缭乱。广场上矗立着的大牌坊也显得很有气势。
地铁1号线【陈家祠站】下车后步行5分钟左右开放时间：08:00--17:30 门票:10RMB/人来自百度百科的信息：陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年）。遍布祠堂内外的砖雕，泥塑，连门楣上都画有不同的历史故事，精致程度即使是以现代的眼光去看，仍然会觉得超乎想象，更难想象在几百年前，打造这座祠堂的人是如何用心建设的。印象里简单的木窗花，居然被雕刻成了如此庞然大物，纷繁复杂， 如果慢慢欣赏的话，每一款都可以细细研究半天。不得不感叹，古时的大户人家的讲究，简直是从屋檐，到长廊，从门楣到喷赞，说是武装到牙齿也丝毫不过分。但这种讲究，绝对不是“暴发户”的行为，每间屋子每处细节，处处都是精致的恰到好处，多一分显得铺张，少一分显得将就。在几百年前的今天，也曾有各色人等走过这条廊巷。走向自己的未来，走向自己的终点。突然觉得， 建筑和文字，大概是最具有穿越时空力量的两个事物。古人写的诗词，至今仍被人唱诵。古人建的房屋，至今仍被人赞美。
去的时候是免费开放日，不需要购票，陈家祠地铁站出来就是，是一处很值得参观的景点，庭院干净清幽，是古代学子读书的书院，里面设有不同的展览，有书画，木雕，象牙雕，玉雕，铜雕，彩釉各种，精美绝伦，反映了古代广东一代人们的勤劳和智慧，还有传统文化的博大精深。
陈家祠是广州市内最地标的岭南民宅建筑，原称陈氏书院，今年是第二次去，正好赶上东路装修，确实这些带有文化的文物是要好好修缮一下，陈家祠以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰，这次重点修缮的就是屋檐的石雕和砖雕。稀饭广州的原因，不仅因为他的现代时尚，更在于他对中华传统文化的看重和传承，如同陈家祠。
爸妈来广州玩的时候带爸妈一起逛的，在陈家祠地铁附近，并不难找。门票10元一人，里面还算不错吧，比较有特色，从古到今，建筑物的雕花很上镜，给爸妈照了不少照片，还有那个象牙雕刻艺术也比较有看头，各个馆都不错，但都小了点，意犹未尽。
一直听闻陈家祠是个值得游览的景点，借着周末终于来了。门票十元，不能在景点内吃东西，里面有饮料出售。古老又别具特色的建筑，在晴天日光照射下特别的美，门梁，屋檐处，都是精雕细琢的石刻画，陶瓷公仔，十分的生动。里面很多的陶瓷制品可供观赏，还有一些手工艺品出售。地方虽然不大，但是随处洋溢着浓浓的岭南陶艺文化，确实值得参观。
陈家祠，到广州的第一站就是这里，始建于清光绪年间（1863），广东七十二县和海外陈姓族人的合族祠，也称“陈氏书院”，其建筑规模宏大，以岭南特有的砖雕，石雕，木雕，灰塑，彩绘等“七绝”工艺装饰，精美华贵，很值得一看。据说当时只要出100量银子神位就可以排在第一排中央位置了！
位置：中山七路恩龙里34号据介绍。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。此外，这里已成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成。这里还集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。【特点所在】陈氏书院坐北朝南，门前有开阔的广场，设有前、后、东、西四院，占地面积13200平方米。主体建筑面宽和纵深均为80米，平面呈正方形。采用抬梁式建筑结构，硬山式封火山墙。总体采用“三进三路九堂两厢杪”布设，以六院八廊互相穿插。布局严谨对称，空间宽敞，主次分明。在建筑的处理上，以中轴为主线，两边以低矮偏间、廊庑围合，衬托出主殿堂的雄伟气概，形成纵横规整而又突出主体的构局。建筑外围有青砖围墙，形成一座外封闭内开放的建筑群体，是典型的广东民间宗祠式建筑很适合带小朋友过来这边参观、了解下，非常具有历史意义；
岭南建筑瑰宝，广东72县陈氏家族集资修建的祠堂，气派，庄重，富于层次。在岳麓书社一间展室里见识过的立体雕刻比比皆是，远看近看都是人类文明史建筑史艺术史的奇观。里面设有象牙雕刻展，木雕展，彩瓷展，都非常精美，极具广东特色，想起当年在首都博物馆看过的广东历史文化展，不禁非常感慨，第一次在广东看原汁原味的展！收获很大，很享受这一段慢时光。美景美物都在眼里心里，终生难忘。
陈氏书院，俗称陈家祠，筹建于清光绪十四年即1888年，1893年落成，是清代广东各县陈姓宗族合资捐建的合族祠，同时为参与捐资的陈氏宗族子弟赴广州城备考科举、候任、缴纳赋税、办理诉讼等事务提供临时居所。陈家祠还是比较良心的，才十块钱门票，不仅大，景色还不错，很值得来的地方～
祠堂建筑本身砖雕石雕木雕陶瓷脊饰灰塑玻璃刻画等等广东潮汕地区的工艺艺术都有精品在上面，借祠堂的场地辟出来的小博物馆也有其他象牙雕木雕盘扣等现当代艺术品展示，地方不大能看的东西不少，涨见识了。镂雕虾蟹笼挺有趣的，第一次见，是这边的特产。象牙绣球据说现在已经能套50层了。
—来陈家祠收获真的很大，让我对清朝广东的那段历史有了更透彻的认识。—陈家祠又称陈氏书院，是清末广东72县陈氏宗亲合资兴建的合族祠堂，规模宏大，装饰华丽，集岭南建筑艺术之大成。—导游说，陈家祠建筑以其巧夺天工的装饰艺术“七绝”著称，号称“百粤冠祠”。这“七绝”分别是：三雕（木雕、石雕、砖雕）、两塑（陶塑、灰塑）、一铸（铁铸）、一画（彩绘）。
陈家祠，又称陈氏书院，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。建筑很有岭南特色，其实就是比较繁复精致，属于小巧型的。陈家祠现在过去很方便，直接地铁就到了，公交也是有很多趟可以选择。陈家祠的门票不贵，进去看看还是蛮值得的。
陈家祠广场是有悠久历史文化的地方，没有来过广州的可以进去看一下。广场外面有一大片空地，早上和下午太阳好的时候，有很多家长带着小朋友来这里玩耍，一起晒太阳。也有人会在这里踩踩滑轮，放放遥控飞机。挺不错的一个挺不错的一个休闲娱乐的地方。
陈家祠，又叫陈氏书院，现为广东民间工艺博物馆。尚未走近陈家祠，就被惊艳到了，难得在高楼林立的广州看到这么完整的老宅子，精美，大气。屋顶上的雕塑夺人眼球，我给了它很多惊叹号，让人不得不佩服我国古人的智慧。到陈家祠游览的人群都滞留在门口不肯走动，原来是大门墙壁上那几处砖雕让每一个人目不转睛，像是被施了定身术一样，更不消说抬头看见屋顶上那些色彩鲜艳、人物丰富的陶塑、灰塑了。流连忘返...
广州朋友推荐来的地方，确实值得来～票价很感人，十元！＼＼\٩('ω')و//／／酱酱酱 (✌ﾟ∀ﾟ)这里是陈家大院，展示着广州的传统文化，雕刻、手绘、编织，各种匠人の精诚之作被很好的保留下来！୧(๑•̀⌄•́๑)૭碉堡整个大院也是一副巨大的artwork，屋檐の雕刻和篆刻，栩栩如生，仿佛还原了当时人民的生活愿景，叹为观止！
这个应该就是门口的广场吧。在市中心尤其是老城区有这么一块空地，还是挺难得的。我们去的那天，有个男生在那里玩模型车，很疯，也很好玩，因此看了好久。至于陈家祠，是需要从旁边进去的，在东面，出口则在西面。广场上人不多，不清楚周末是不是会有活动。
非常漂亮，大气，就在地铁口，交通很方便，门票也不贵
国庆去的，人很多。售票的队伍拍了好几十米。只有两个售票窗口，难怪了…然后黄牛不断吆喝…第一印象就不好…门票倒是不贵，10元一张。陈家祠的雕饰很美，精巧细腻，栩栩如生。进去后发现没什么可参观的…基本都是展览品。还有很多商店。商业气息太重…根本没有必要请讲解员，也真的只值10元票价。建议外面参观下好了。
很有特色的文化名片 难怪被评为羊城新八景之一呢
真心没什么看头，还能闻到新刷的油漆味~比起江浙古镇的大祠院来的确差较多，实际上现在就是一个民间工艺馆了，也没多少历史可看，看介绍解放后还被某中学暂用过一段时间。。
从陈家祠地铁站下来就是景点，陈姓应该是广州的大姓氏了，建筑都是古建筑。灰雕都很有特色，看纪录片说现在的技术都达不到当年的水平，可见古代人手艺的独特。里面可参观的不是很多，不少房间都改造成了展览艺术品的展馆，而且还有不少是卖纪念品的。票价是一个人10元，地方不大可拍照的地方也不是很多，周末人可能比较多吧。
陈家祠广场，作为广州特色景点，非常的不错呢，很有风格很有特色呢，无论本地人还是外地人都应该过来看看呢，涨知识啊，受教育呢。家人从外地来广州，今天专门带来逛逛呢。首先，要点赞的是，交通非常方便，就在地铁上，出地铁口进来就是了呢。特色很棒呢，建筑很有风格很有型呢，亭台楼阁，红砖碧瓦，比较有旧广州老广州的感觉。特别有要提出的是，这里有好多广州以及广东的特色工艺的介绍以及展览呢，非常棒，多多了解了陈家祠，以及广州工艺特色。
陈家祠，以前在广州上学的时候总是能看到这个地铁站的名字，大概是我妈姓陈总对陈有些情有独钟吧，这次出差在广州有点时间就把这个地方去走了走。原来还是个4A级旅游景区，早期本是个祖宗祠和书院，现在去看仍然还有神案，可惜只有几个排位。屋顶的石雕非常精美，就是远远的站在树下观望，透有太阳光都能感受到它的气势，看着栩栩如生。在这里还可以现场观看泥塑的手艺传人是如何制作的，还有让人惊叹的木雕！里面设有工艺品小店，也可以观赏一下。都是些非常精致的小物件，和小伙伴走累了就在后花园的石凳子上坐了坐，感叹了下古人的智慧以及看着就值钱的精雕，哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
来广州这么多年，今天第一次进来陈家祠呢，虽然在这里经过无数次，在外围转过无数次，都未曾进来好好观赏一下呢。今天陪老爸老妈专程过来参观呢，来到这里才知道，每月都会有一天免费开放日呢，可惜今天不是啊，不过，65岁以上老人免票，55岁以上老人半票呢。这里有陈家祠都的基本介绍，更有特色建筑感受观赏。最有特色的是，更有广东及广州的特色工艺介绍与展览，非常棒的。比如，木雕，纺织，金雕等等。不错不错，过来涨知识啊。
广州最出名的地方陈家祠，出来旅游怎么能少了来这里玩，要收门票，但很便宜，里面很大，建筑物也很多，这一趟旅游真的很开心，值了
陈家祠也就1号线陈家祠站！门票需要10块钱，其参观价值也没什么，就一个普通祠堂吧！也算广州一大景点！感觉还没有中山四路的南越王宫好！
去陈家持玩，风景还不错，里面的装修，里面的东西都值得一看，特别是那条象牙雕的龙，雕的栩栩如生，进去转了一圈那里还有卖其他东西的，不过里面卖的东西挺好看的，就是太贵了，对于我这种打工人，根本不舍得买，只好看看就行。
也许500年前是一家，也许半点缘由也没有。不过陈家祠（陈家书院）作为广东民间工艺博物馆所散发出的艺术魅力真的无与伦比，能把屋檐装饰得如此精致也没有第二家了吧……如今作为民工工艺博物馆，更多了几份现代非物质文化遗产的特色。
过来散步心情非常好，值得推崇。可以经常来。
带朋友专门来游走老广州面貌的其中一个景点，这里参观的游客很多，国内外的都有，需要门票，很有岭南特色的建筑，屋顶和门窗雕刻很精致，这里是陈氏祠堂，供奉自己的祖先牌位，不过现在都是游客参观商业化，里面都是卖纪念品的，部分藏品很有欣赏价值，榄核雕刻，鼻烟壶彩雕，手掌作画，粤绣，等等，还是很值得看的～
陈家祠，好多的传统艺术作品、民俗工艺品，都在這兒呈献！建筑、木雕、象牙雕、纺织勾花、....... ，等等！喜欢坐在里面的小凳子上，看着人来人往的参观人群，晒太阳、感受古建筑带给心灵的宁静感！推荐推荐！呵呵呵呵
古老的岭南建筑，有传统的岭南灰雕文化。里边有象牙雕，木雕，灰雕，古建筑，以前的衣服款式。。。门票十块钱，总体大小大概比北京路的大佛寺大。有兴趣可以看一下。不过个人感觉有点偏贵，貌似可以看的东西有点少，很快就逛完了。
国庆工会活动，话说我也从来没有踏入过陈家祠，个人表示文盲程度非常高吖。撇开里面卖东西这一点来说，所有的建筑风格，外延和内设，布局都是完美的，尤其是适时的一些展览，带宝来，会学到很多东西。外面广场也修饰很有气派。
陈家祠也叫陈氏书院，建成于清光绪二十年，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。抗日战争时期和***时期陈家祠曾遭到破坏，后经修整。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。        只需门票十元，便可以走进陈家祠古朴典雅的庭院，欣赏精雕细刻的祠堂本身以及在这里展出的许多木雕、象牙雕等艺术品，很值得一去！
办事儿，跑到荔湾区！我从地铁陈家祠站一出来，突然感觉眼前一亮，原来陈家祠广场这里竟然有大红灯笼高高挂👍🏻，好一片喜气祥和的景象，让走过路过的人们不仅振奋，而且心情愉悦！夜幕降临后的陈家祠广场热闹非凡，感觉蛮有气氛，歌舞升平！各种广场舞！声音老大了！希望没超标！一个不太大的陈家祠广场就已经汇集了十几支舞队，阿姨们是怎么认得清哪个是自己的temple，看来往后我老了，要加入团队还得先练好听力！呵呵😊
好失败的感觉  在广州那么久 居然没去过陈家祠
进去要花上10块大洋，有学生证半价，到时学生证忘记带了，5块大洋没了！！！进去的话，还是比较快的，周日下午去，人不多，进去的话居然是要二维码验票，觉得效率有点低，还不如人工撕票……里面倒是安静，座的地方比较多，里面的木雕，石雕，砖雕等等，都是民间工艺，都刻的灰常好～赞一个，而且复原的也是很好。环境里面也有树木，草地，石凳，还不错，在哪里休息，真好～很舒服，这里也是大，能住在这里的大户人家真棒！这里还有卖手工艺术品，没有想到，广州手信里还有象牙！象牙也是广州手信！！！这里是一个合法的象牙卖点哦～还有这里还有琥珀卖，看着也是棒棒哒～不过觉得这里的东西都比外面的贵好多！建议不要在这里买，来这里看看还素不错的，还有照照像，很适合～( ˘•ω•˘ )
地理位置特别好，闹中取静，地点好找，外观也很恢宏大气。陈姓家族的祠堂，三进的院子不是很大，但是很有条理，更是有岭南建筑的特有风格！进去之后必须有讲解，要不，半个小时就能出来。但是导游讲解只是一个小时，随便走走就完了，租个讲解器能听三个小时，所有建筑的特点和典故都讲的清清楚楚。很喜欢这里！有韵味又干净人不多的书香之地！
广州必去景点之一！规模较大！推荐！门票10元！
带外地的朋友到陈家祠玩，人不多，门票是10块钱。地铁陈家祠站D出口就是陈家祠广场，很方便。陈家祠又叫陈氏书院，一座很有岭南民俗特色的建筑，既大气又精雕细琢，值得一游。改造后还增加了民间艺术博物馆，多了很多木雕，漆画，钩花等展品，挺不错的。
灰雕非常赞，色彩鲜明。入口有宣传片，可以先去了解历史
集艺术之大成 很不错的地方 门票十元
人好多啊，朋友们一起快挤死了。
陈家祠在广州还是必去景点的，岭南建筑风格可以看看。一号线陈家祠站出来走几步就到了，交通还是很方便。门票十元一张也不算贵，好像学生免费吧。天河看现代广州，西关看老广州。陈家祠大概一二个小时逛逛就可以了，出来逛逛西关。
陈家祠堂（陈氏书院）位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十四年（1888年），二十年（1894年）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以把其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成。陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
還可以的啦，就是剛開始不知道怎麼走，繞遠了。總體還行。
作为曾经的北京导游，看过的最精致的雕梁画栋，强烈推荐
这种博物馆还是请讲解比较好。100元，最多带10人，大约50分钟。如果没有讲解自己看可能会错过好多惊艳的东西。喜欢那时人们的精工细作，慢慢雕琢，不急不躁。
广州不错的景点之一，历史悠久。该建筑具有粤省独特风格，主要体现在房脊上特殊的瓷器和墙壁上精美的石刻，虽然现在部分场馆改为商铺，但当你走入聚贤亭的房亭中依然能感受到为了子孙后代的文化传承而不惜金钱上的代价，尤其是内窗式，前半部是中国传统的木雕后半部是清末西洋引进的玻璃技术。节假日还有优惠价，大赞。
在广州20多年第一次去陈家祠，之前一直有经过好多次，从来没有进去过，今年国庆第一次去。里面是一个好大的四合院的感觉，总体分布展览跟购物各占一半。里面真的好大，也有好些旅行团组团在这里游览讲解。这里很有历史意义的，值得一游！
陈家祠，又叫陈氏书院，中山七路上，坐地铁过来交通方便，附近距离吃吃喝喝的地方也不远。门票很便宜十元一位，建筑很有时代和地方特色，木雕的工艺精湛。逛完书院走路去泮塘路上好吃的很多，距离上下九也不远。来广州玩过来逛一圈还是很值得的。
有地铁可以直接到陈家祠的非常的方便，出地铁就看到了，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，里面的布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，据说也是全国文物重点保护单位。门票不贵只要10元，里面所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。
一砖一瓦讲述着广州的历史，来广州旅游都可以选择的地方
因为地铁下来就是很方便 就顺便来玩了 小孩对这种古建筑没兴趣 我倒是觉得真的很棒 雕刻的很精致 门票10元还是20的 反正不贵！地方不大 但每个角落都能看到精致的雕刻 色彩搭配也超赞 不禁感叹古人的精湛工艺啊！图一大家如果在现场看就绝对会被折服！
最后一天的上午吃好早茶来到这里，国庆假期反正我是9号，基本没啥人，门口售票都很快，10元一张~看的东西还挺多的，也蛮有意思，建筑上方的石雕做的很精致，每一个都有个小故事，小典故~耐人寻味管内还有视频播放，可让游客熟知了解~特别喜欢象牙区的那块地方，工艺品相当的精致啊~还有很多地方卖工艺品的，蛮赞的，还是蛮值得来逛逛的~
去的时间比较久了，当时做地铁去的，在荔湾区陈家祠广场站下，出了地铁口马路对面有个古式建筑 以为是还走错路，又绕回来，才找到陈家祠广场（环境）门口有个大大的广场，挂很多红灯笼 两排都是  陈家祠牌坊也显而易见在广场中间 入口在侧门，门票10/位  进来就可以看到一些珍藏品 很多种类，有书画珍藏。还有文房四宝 笔墨纸砚都有。面积挺大 里面有好些房间 类似四合院建筑 里面还有铜像 过大称  还有盆栽🎍 绿化也挺好  后面还有假山喷泉  建筑都是高大复古风。陈家祠坐北朝南，典型的广东民间宗祠式建筑，总之值得推荐， 增加一些书香门第的气息。
陈家祠国庆期间门票每人8元，售票处队伍排的非常长，旁边还不时有人卖黄牛票，可其实排队速度很快，大家不要被坑了。 走到正门第一感受就是奢华。高耸的砖墙顶上有栩栩如生的石雕，非常精致细腻。彩色的屋檐雕花极尽富丽。进门巨大的木门雕花细致入微，让人不禁感叹民间艺术。其实陈家书院本身就是一个巨大的艺术品，里里外外所到之处都被珍贵技艺覆盖，门、窗、栏杆、屋檐、屋脊都大量运用石雕、木雕、砖雕加以装饰，细节之处都处理完美，比如有个石雕葡萄，小到每颗葡萄都勾勒出形态。后院还有个“说书”主题的人物雕塑，把广州人说书听书的场景如真地还原到眼前。里面不同的房间是不同的展厅，印象最深刻的是象牙雕，有个展柜具体展示了牙球的雕刻工艺过程，最多能雕至43层，简直无法想象。纪念品店里神态动作各异的彩色人物陶塑、纸扇珠串等等琳琅满目。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂黄富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥雕、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落，都有大型制作。当然也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色。
我们是国庆节假期去的这个景点，交通非常方便，坐地铁出来就是了。因为是国庆长假，所以游客还挺多的，买票要排长队的，门票原价是十元，国庆期间打八折，只要八元，排了半小时的队伍。里面古色古香的，回味古代建筑的韵味，还是挺值得一去的。
陈家祠广场位于荔湾区陈家祠地铁站上盖，附近还有多路公交车，交通方便。国庆期间，在职工假日福利的微信公众号预约了陈家祠的门票，大约9点开门，门口排队的长龙已经绵延200米了，看来广州市民对本土文化还是挺热捧的。我在里面看到了潮州的木雕，漆上金粉之后金碧辉煌，很漂亮。可是展览时间过久，文物都有些氧化、掉色、脱落的现象，希望可以好好保存。
不亏是清代宗祠建筑，规模宏大，装饰华丽!雕刻精雕细琢，相互映托，书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇
闹市中的一片宁静。。。。。。。
羊城八景之一。历史上说是由陈氏宗族集资建造，为了方便以后陈氏宗族的人科举备考等等临时落脚的地方，后来成为办学的书院。他大量用到石雕木雕砖雕各种修饰和彩绘，感觉古代劳动人民智慧超群，技艺高超！屋檐廊翘的雕饰好美，很有岭南地方特色～
位置就在陈家祠地铁站旁边，国庆期间成人票打八折，刚出站看见队伍排得特别长，而且有很多黄牛票😂其实只要八块钱就够了，黄牛要卖20....还是老老实实排队，很快就可以排到了。里面不算大不算小，彩色的屋檐建筑感觉好漂亮啊～
陪外地来的朋友参观陈家祠，从地铁陈家祠站出来，即到。每人花费门票三十元，排队进入。真不愧称之为岭南建筑精华之大成者。细节的建筑非常的精美。我们跟一个旅行团后面，蹭导游解说。听得津津有味。整体的建筑保存得非常好，里面的商业化氛围不是特别严重。挺棒的！
对这种历史文化博物馆还蛮有兴趣的，尤其是内部有展品，外部本身又有建筑特色的文化馆。门票很便宜，所以本以为不会有太多人，毕竟门票价格与景点热门度成正比，但显然我低估了游客的热情，售票处排队有如世博，很难想象排的是这样一个不算太大路化以及在国内知名度一般的博物馆，比南京的总统府还要热门很多，也是看不懂，尤其是来的时候太阳很大，不撑伞都不行。最后就在外面看了看。建筑蛮有感觉的。
节假日票价8元 周边的黄牛超级猖獗（搞不懂为什么不做实名制和自助取票机呢） 去之前从百度上了解到从光绪16年到光绪20年用了4年时间完成的祠堂建造（广东72家陈姓式筹资） 看到实物后只想赞叹👍实在太牛超级精致 值得一看票价也平民
估摸着有一部分人玩够了该休息的休息了，该上班的上班了，挑了10月5号去的，居然排长队！其实里面很小，居然还很多卖东西的！值得庆幸的是大人8块钱门票，未成年人不要钱，大学生5块！还是值得去的，小孩子很开心！
满眼的雕梁画栋、精雕细刻、不请个解说简直白走一遭啊！广东女孩子说普通话真好听！因为带了耳机，所以她轻声细语娓娓道来，别人也不会来蹭我们的解说！一砖一瓦一檐一柱都在讲述着自己的故事，感谢老馆长在“特殊时期”的奋力保护，使得这些珍品流芳百世！图一这么大一个祭神的活动屋，是2015年才从老馆长的馆藏之中找出来，门框那里已经遗失了6块，当年整个差点被破四旧，还好他藏得好！
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处建筑充满了岭南特色随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰几千幅彩绘没有相同的风格也没有哪两幅是相同的全都是靠作者丰富的想象对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下
陈家祠也叫陈氏书院，是广州的又一个比较有特色的景点，独特的建筑风格值得去观赏一番。陈家祠位于广州市中山七路，建筑前是一片很大的广场，大大的牌坊矗立在广场上。陈家祠是收费的，入口位于广场右侧，从右侧小门进入，陈家祠建筑风格华丽，传统的岭南祠堂式建筑，最有特点的是它的屋顶建筑，风格各异的雕塑造型在屋顶上，远观华丽丰富，近看栩栩如生，雕刻技艺精湛！陈家祠并不大，正堂现在是象牙雕刻的一个展厅，里边展出了景美华贵的象牙制品，也对外出售。。。不过很贵。陈家祠的其他布局紧凑，木雕，磚雕，泥雕都很齐全，值得一观！
很优秀岭南文化、建筑瑰宝！美轮美奂
整体感觉挺好的，好像让我回到了以前的时代，人流比较大，离地铁站也比较近，周围好多小吃
票价不贵，里面挺好的，还有各种展览，就是没有存放姓李的
偷得浮生广州半日游的第二站，地铁陈家祠站D出口出来就是，收费景点门票10元。陈家祠又称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。主体建筑为五座三进、九堂六院，目之所及均可见木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件，精美华丽目不暇接，刷新了我对岭南建筑的认知。美中不足的是其中有一个展厅以象牙为主，而且明码标价各类象牙制品，想起之前在地铁里看到的公益广告，觉得挺讽刺的。
墙砖工艺的典范，五颜六色，形式多样，值得一逛。端午节假期去的，门票还免费，赞
广东特色的艺术建筑群，作为游客，顺带参观一下咯。
门票便宜，很多假人，栩栩如生，同事能看到很多历史，风景不错，拍了好多照片，开心。
陈家祠是广州最让我意外的景点, 去之前完全没想到是如此的高! 大! 上! 如果你对广州的传统建筑文化有兴趣, 那陈家祠就绝对不可错过. 一走近陈家祠院的外墙, 我就给屋顶上规模宏大丶精工细作的雕塑给震撼了! 雕刻的题材丶场景众多, 人物形态各异, 栩栩如生, 其间还穿插丶点缀着神兽丶花卉丶瓜果等纹饰, 让人目不暇给! 我能做的只能是不断拍照以留下多点纪录罢了.  正门上方挂着大大的牌匾, 上有[陈氏书院]四个大字, 牌匾下方的大门非常高, 连带大门上的门神都显得雄伟高大丶气派非凡. 印像中就算是在紫禁城的宫殿也没有那么高的门, 当然, 我不是和北京的城墙门做比较.走过大门, 我的眼睛即刻给屏风上的雕饰吸引住了, 这些雕饰都是不重复的, 而且还各有典故, 像有来自[前汉演义] 的韩信点兵; 也有[龙王八仙朝玉帝]的神话故事; 还有的是名诗绝句所描绘的画面, 例如王安石的[爆竹声中一岁除, 春风送暖入屠苏] , 值得细细欣赏.主厅堂更是陈家祠的重点装饰部位, 雕梁画栋, 装潢华丽, 显得豪华气派, 满堂生辉! 厅堂内悬挂[聚贤堂]牌匾, 名字就气势逼人. 突发奇想, 想像着当年乔峰一人血战聚贤庄, 独斗江湖四方豪杰, 当时的聚贤庄是不是也有一个这样精雕细琢的聚贤堂呢? 叱咤群雄之际, 降龙十八掌有没有把屋顶上的瓦片都震飞了呢? 不禁为之神往, 一时竟忘了身处何地...
一直说要去陈家祠，每次去广州坐地铁都经过陈家祠站。今日去广州回程的时候终于在陈家祠站下车去看看，门票不贵就10元都挺优惠。里面的建筑很体现岭南文化特色，特别是屋顶的雕花和图案，很精致很有味道，我们去的时候已经是下午四点了，但里面都还有很多人在参观，买票的也很多。唯一不好的就是里面商业化太重了，而且价钱超贵，卫生间也很大味道…
陈氏书院，就系屋企隔离。每天都有很多游客参观，是广州景点之一。我也就进去过两次。不过里面的装横真的可以体现到广东的气候同建筑的特色。
被房屋的精美程度震惊了。很有岭南特色。里面还有具体的介绍，内容比较丰富。
广东地区有代表性的建筑，还是值得看看的，门票也不贵，石雕很精美。
今天去了特地来点评，保护得很好的古建筑景点，门票价十元非常合理~ 值得一去
陈家祠是我觉得广州最好的景点之一，门票只要十块，非常值得。这里可以看到最具广州特色和岭南特色的建筑，文化和历史。整个院子是方正的，草木繁茂。尤其是屋顶上的雕刻，是少见的彩色刻画。里面还有牙雕，陶瓷，玉石展，也值得一看。
百度了下建造于1890的陈家，1894年建造完成中山七路这里公交车广205路可以直达也算属于4A级的景点，👣陈家祠&石室圣心大教堂、大教堂真心就是拍个照。陈家祠十元的门票是有的逛逛的。☺️我已体力不支😥
陈家祠，已经有100多年的历史了。其中建筑风格具有岭南风格，里面的展品都很精致，展现了岭南文化。门票很便宜，10元。不过，即使到了周末都没有志愿者讲解员，不太符合现在一般广东博物馆的风格。也不免费提供自助导览设备。问了一下，讲解收费是100元一场。旅游团来参观的不少，导游一般都会讲解的。讲解费也就省了。里面也没有存包处，配套设施有待完善。
不错，十元票价超值，去了很多次 还是很喜欢
朋友带过来的，值得一游的地方，赞
罗导游讲解很好，吃的饭也好，本地的团全程无购物，很好，比之前在美团给父母报的港澳四天三晚游好，港澳行完全强制性购物，导游跟着团队喋喋不休，你们交那点钱还游香港，不买东西我们导游吃啥，买些没有用的钥匙链，指甲刀一套在车上，购物店也住整些没本事用的，带去的购物店都不是正真购物中心，带有分成色彩，东西也不正，再个买也会多少买些，但不要跟着**股囊暏个不停，李都退休的老人出去耍跟着团队的游客被训斥，我本来打算定酒店让他们香港自由行，但想想折腾他们还是报团，没想一路心情不好，不是上班自己都带父母去了，旅游不怕花钱，这次在在桂林北海自由行花去六千多，上海自由行花去一万三，花再多心情舒畅，这个一天游线路好，饮食好，推荐
陈家祠广场就行得多 陈家祠今日就入去一探究竟 网上无门票卖只可以现场买 10蚊一张飞 门口要过安检 入去之后就见到两个门神既大门 行入D有雕花门 聚贤堂大厅古色古香 入面有好多展览 有贝壳整成既画 有党主题既图片展 有陶瓷公仔 有老师傅即场剪纸 一路表演一路卖剪纸 有传统卧室 书房 大厅摆设仲有祠堂 花园景色优美 纪念品店可以帮手雕刻私章 文房四宝同得意既姓氏锁匙扣 不过价钱略贵 有一个地方可以体验传统艺术 有传统画填色 剪纸同中国结 中国结既绳一蚊一米 剪纸既铰剪要比10蚊押金 填色就完全免费 我拣左剪纸非常有趣 比较唔满意既系入面完全无空调 热到不得了！特别系坐低剪纸既时候真系剪到大汗揼细汗 不过呢D都唔可以强求 传统建筑加空调应该会造成破坏 所以建议怕热既伙伴冬天或者秋凉先过黎参观啦 成个馆都几多野睇 10蚊都算值得 多D去参观博物馆文物古迹对于整个人既眼界同内涵修养同审美特别有好处 大家得闲都去学习下啦！
陈家祠也叫陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。这里交通便利，地铁就在门口，公交也有好多。 （ 地铁1号线在陈家祠站下车即到。可乘坐公交85、88、104、107、109、114、128、193、204、233、250、260、268、286路陈家祠站下；或3、公交15、52、55、105、133、196、207、232、223、549、555路至荔湾路站下。）周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 门票10元，学生证有半价，老人还免票。 建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 建筑设计空间简单，非园林式景观。 里面的展品有一个潮州木雕蟹笼，极其精致。
除了陈家祠地铁就到了，门票10元。总的来说就是一座宅子，不算大，里面可看的东西不多，也没有什么古宅的感觉，感觉很新外面还在搭棚修缮。说是博物馆吧，里面文物也不多，商业化比较严重，进一间屋子就是卖东西的。
其实景点不大，不过门票也不贵。还是值得进去看看的，里边有一些潮汕特点的艺术品还挺好看的。还有些广州老式的家具也挺好看。主要是这个象牙展厅不错，有很多巧夺天工的艺术品。建筑形式也很有岭南特点。10元的门票也真是挺便宜的
陈家祠堂是广州民间艺术博物馆 不仅陈家祠拥有绝美精致的雕刻布置 还配备了象牙 微雕 墨砚等民间艺术展品 在看过了吴哥大气恢宏的寺庙之后 也为我国民间艺术家巧夺天工的手艺赞不绝口 仔细观察 各种细节上的美 被艺术家想的周到 太厉害啦！
陈家祠广场中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
作为广州六景是一定要来看一下的，地铁1号线坐到陈家祠站下车，出站就能看到他了。排队要排个五到10分钟买票是￥10一位，进去以后就能看到著名的陈氏书院。我很喜欢这种彩色的当然他是已经翻修过的，没有翻修过的是灰色的黑色的有些人可能更喜欢那种救救的感觉。这种彩色很吸引我因为它代表了岭南文化的建筑。在这里还可以看到许多广州以前的艺术手工艺品，真的让人赞不绝口！所以很值得推荐来。另外每个月都有博物馆日。博物馆日是免费进入的具体是哪几日请参照馆外的牌子。
最近去陈家祠是陪朋友去的，到了陈家祠广场发现大门在维修，搭满了绿色的安全网，没法愉快的拍照了。于是买了门票进去，10元的门票几年没涨，算是良心景区了。但是由于到的时候四点多，进去才看了一个陶瓷展览馆，还没走到中央的厅堂，工作人员就催我们出来，说景区要关门了。所以只粗略地看了陶瓷和象牙雕的展馆，还没有去后面那个小园林就匆匆忙忙的出来了。怪自己买票的时候也没看看关门时间，售票人员也只管卖票没有主动提醒游人，不过这也不是人家的工作范围的事，如果提醒了那是她好心，不提醒人家也没错。离开陈家祠时，阳光已经西斜，暖暖的光线正好照着墙头的砖雕，那些雕塑色彩鲜艳，栩栩如生。陈家祠外的广场开阔，绿地维护的很好，也是拍照留影的好地方。乘地铁到达也很方便，一号线在陈家祠站出来就能看到出口标识，记得是D口。买票和入园在侧面，一般游览完从正门出来。广州的历史文化景点也不算多，陈家祠是最有代表性的景点之一。
古色古香。在这繁华的城市。能有这古朴的旧建筑。无不让浮躁的心沉淀下来。恬静。
陈家祠广场，听说是以前的学堂，类似于现在的大学吧。是广州较早的，有代表性的一批书院。里面的装修，基本都是保留古代时期的风格，让人进去就感觉到到了古代。作为景点，这里是要收费的。平时也有旅游团将陈家祠作为景点参观，在现代建筑还有这样的建筑群，确实不容易。
我个人对一些历史文化的东西不太感兴趣，但作为广州人，广州著名的景点总要逛逛。地方不大，门票是十块钱，建筑雕塑无可否认是很赞的，里面展览着各种雕。AAAA景点，在于它的历史，而保存的好。但个人来说，并没什么可看的。对广州的岭南历史文化有兴趣的朋友可去逛逛。公交17、88路到陈家祠站下或地铁1号线在陈家祠站下话说，陈家祠位于广州荔湾区，景点周边美食很多喔。
学生票只要五块钱。门口最近在修。 出门就有地铁站。很不错。有很多工艺美术展品。
对广东不太熟且是第一次去玩的话，还是值得一去的，代表了当地的古建筑及泥塑，砖雕，粤绣精华了。
陈家祠是个地铁站。后来百度一查还是个景点，门票学生才五元，距离北京路步行街地铁也很近，果断冒着高温去看看。陈家祠是岭南，也就是古代广东陈姓的人在一起筹钱建的祠堂。里面院落不算很大，半个小时就可以溜达完。里面卖工艺品的占了一半，还有现场制作的，没有空调算是电风扇所以全程很热。各种树挺多的，里面的椅子💺还可以坐。不知道算不算古董。
地铁1号线陈家祠站下，D出口，出去就是了。门票10元，还是值得的。看看有特色的建筑风格。尤其是屋顶的雕花，很精美。据说陈家祠经常不定期维修，看到维修的不要认为没开门。里面有很多精品展示区，也有纪念品购买。需要听讲解的，好像在服务台有电子导游机，价格按照攻略上说是100元押金，20/台。
感觉很棒的环境啊，各方面都很好。而且比较古老悠久。历史很悠久。交通也很方便。各式各样的小吃都有。我形形色色的人，无论什么人都有。主要是不同，环境不嘈杂。感觉很棒哦。下次期待还会再去的。来广州这么久，感觉这个地方是最好玩的。
生长在江南，耳儒目染淡雅清新的江南园林，来陈家祠，领略保存尚完好，岭南建筑艺术集大成的合族祠堂，别有一番韵味，建筑风格大气通透，石雕，木雕，脊饰等工艺精湛，细腻，色彩运用明艳，夸张，彰显民间艺术深厚的底蕴和地方特色，
体验一下岭南土豪住宅的好去处，每一块木雕砖雕都有特殊的含义，门口房间还循环不断的播录像简介，有时间或走累的人可以歇歇脚，里面还有一些展览和小朋友的门神年画体验，适合悠哉悠哉的走走停停，门票不贵10元，小盆友免票，地铁直达！
感觉不是很大，没什么可以看的，喜欢雕刻的人可以去看看
门口广场很大，里面没什么好看的。还要门票！
有百年历史的陈家祠又名陈氏书院，多次来广州，多次在陈家祠附近出没，终于有幸抢在截止之前进去一观。百闻不如一见，这个岭南建筑的巅峰之作，造型之优美，技艺之高超，色彩之丰富，让人叹为观止！任何一个小细节都那么完美，流连其间，是一种美的享受，一种美的陶醉......各地建筑物从北到南一路看过来，可以看出其不同的地域特色，西安的古朴粗犷，到了武汉就精致细腻了很多，再到广州看陈家祠，精美绝伦到无以复加！！！瑰宝，明珠，巧夺天工，无与伦比....用任何形容词都不过分，都不能完全抒发内心的震撼、惊叹和赞美~~~~陈家祠在外地知名度不高，如果不搜攻略很多人不知道它的存在。其实这里作为爱国主义教育基地再合适不过了！什么是爱国主义，看看能工巧匠创造出来这么精美的建筑物，民族自豪感能不油然而生嘛！
陈氏一族建设的，一百多年历史了，前两个月四点多钟去不让进，说要关门休息了。
大写的感叹号！天工人可代，人工天不如。木雕石雕一切雕都是那么的精致和壮观，院子里的植被也相当丰富。为了更好的了解，花了20元租了个解说器，我觉得会更深入的了解很多你不懂的历史知识，有必要。今天参观碰上了一群舞蹈学院的孩子，哪是来参观了解历史的，完全就是来拍照的。其实广州有很多文化沉淀，真的要好好品味，别光顾着自拍。
建筑精美，导游解说不错。受教育基地
华南地区保存非常完好的清代民居。非常具有特色的建筑。陈家祠是陈氏合族共建的祠堂，供同族青年人科举所用。现在已经改建成博物馆，分为原物陈列、临时展览区和工艺品等。主要看了原貌陈列，非常具有广东地区的特色，十分吸引人。周围交通便利，很适合游览。
地方不大。作为祠堂，等级很高，值得一看
陈家祠是在广州市中心的一家的古代建筑群，在陈家祠前面有一个挺大的广场，这个广场从地铁口出来的时候就能够直接看得到。其实是想写在陈家祠里面的，但是搜到了这个广场。其实去陈家祠主要就是看各种的南方地区的木制雕塑和彩绘的东西。真的是特别的精致，而且这个彩绘的东西都是很有特色的，虽然要门票，但是大概10元的价格也很值得啦！里面有很多的房顶上面的雕塑都是超级有特色的，而且都很精美。在陈家祠拍了很多的照片，都是很有年代感的。
有名的老广州景点。了解岭南文化必去。
古建筑非常有特色，尤其是屋顶，太美了。不过大部分的房间都在卖东西，这种感觉非常不好。
陈家祠现在已经成为广州一个热门旅游点，已经接待不少国内外的旅游观光人士，现更被列入“羊城八景”之一。位于地铁上盖一号线陈家祠站，门口还有公交站，交通便利。装饰精考、富丽堂皇，是最富有广东特色的艺术建筑群。门口还有一个大型的绿化广场，平时都蛮多人停留了。每个月定点有一天是免费对外开放，但是非节假日！
来到陈家祠堂，就被眼前的建筑深深吸引。它是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。去的时候陈家祠的门票是很亲民的10块钱，在进门处有语音导游机，收费10元（不限时），押金100元。另外在陈家祠附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天晚上6点左右开市，味道鲜美，逛完景点不妨一试。到陈家祠可以坐地铁一号线在陈家祠站下车即到。
看着外面不错，去到才知道需要门票。没有进去
真的很漂亮的建筑，门票10元，值得一去
坐地铁去的话不要太方便了，陈家祠站d口出来就是了，一年总有那么几天是免费的，详见图一，平时也就10块门票，建筑🏠蛮有特点，毕竟是羊城n景之一，看见这个建筑，总是想起江南的园林，但是呢，毕竟各有特点，晴天和雨天的景也都是极好的，园子不大，最后祭出两位门神
陈家祠广场，位于陈家祠地铁站D出口附近
里面的小人儿很精美，很漂亮，传神～
广州行去的景点之一，因为交通方便地铁站出来就是，门票10元还是很良心的，从进去就开始发觉里面的建筑非常精巧屋檐各种雕花简直神奇，还有每个展厅的各类工艺美术品，不得不让人敬佩匠人师傅们的心灵手巧，不过里面没有空调大部分都是电扇放在那里吹的大热天有点吃不消，能坐下休息的地方也比较少，一圈逛下来一个多小时吧，买了点纪念品就走了~
位置方便，地铁口就到了，开车过去旁边也有停车场，过去正是艺术节，带孩子们感染一下文化遗产不错。
不错好，大力支持啊，继续加油。
这些老建筑一直都很喜欢，很有历史的味道
今日系世界文化遗产日，陈家祠免票，原来一年有几日都可以唔使钱入去参观。以前好细个来过，已经无咩记忆了，宜家修葺紧，屋顶陶塑翻新紧，颜色鲜艳好多，D民间工艺大师系门口个广场度示范点样雕刻陶塑。入去除左展出部分复原家居摆设，仲有几个主题既工艺展，玉雕、广彩广绣、象牙雕等等，利用呢个场地可以睇到古建筑工艺又可以参观工艺文化，几好！就算要俾门票都唔贵，十蚊左右。不过里面有好多房都变左工艺品铺头，商业气氛浓左D
这是广州市为数不多的收费景点之一，据说是保存最好的陈氏祠堂。国家4A景区，门票十块，也可能是门票价格最低的4A景区了。地方很好找，陈家祠地铁站出来便是。面积一般，宗祠里环境对外人来说和普通公园差不多，陈设也是类似公园，商业氛围很浓，有不少卖艺术品的地方，有几个雕塑，可惜不是陈氏祖宗。作为景点也就随便看看了，南方人这种认祖归宗的做法还是值得提倡。
陈家祠在广州也算是一个比较有名的景点吧，虽然我觉得还行吧。交通方便，地铁站就叫陈家祠的，附近也很繁华，有大型商业中心和购物中心，离上下九荔湾区那些都很近。要收门票啊。一个人十元，部分人可以半价，学生那些。院内有几家精美的手信店，可以去光顾一下。我觉得最要注意的是要看屋檐和墙壁的花纹，都花的很精美，栩栩如生，千姿百态。浏览一个小时就差不多了。里面竟然还有自动售货机，实在是太贴心了。总体来说价格便宜，可以去看看
今日路过正在修葺中的陈家祠！开始以为不用门票，原来要10元一个人～陈家祠是典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。在喧嚣的广州中可谓闹中有静！书香味道浓！庭院之中泡一壶茶，乐事也！～
第一次去感觉就像穿越了像的，里面有很多我们这些80后没见过的古懂，特别是画廊的几百幅画没有一幅是重复的，每一幅画的含义有不一样直得一看，还有用贝壳做的一幅画非常壮观从没见过，还有很多各种各种雕刻手工特别精细
陈家祠堂，也是陈家书院。岭南建筑，前后三进，房子高大大气，中间三间，两边青云路隔开一间。狭长的青石路，各种雕塑，泥塑，木刻，石刻，彩塑，铜刻。广式家居展。是很好的岭南艺术展
陈家祠广场经常有很多活动，上次去有电视台录节目，这次去就在外面转了转。陈家祠里面很小，对于建筑这些不懂，就不太多说，有喜欢的可以去看一看，门票不贵，感受一下文物古迹的历史沧桑也很好，而且其建造工艺也值得观赏~
东西少，没太多可看的。历史感不浓厚。
那天下午很热的，地铁倒了两次才到，地铁里都是一股难闻的味道，受不了了。到了那里，排队买票的人很多啊，都不高兴排了，就在大门口拍拍照就好了，挺可惜的。其实来这再累也想了解下当地的历史，真为自己感到羞愧。
保留最完整的建筑，雕饰非常的美丽。
其实没什么好玩的 只是他们的古建筑 只是现在在修复 主要是太热了 热死了 里面是有好多电风扇 但是好热 人也蛮多的 需要人讲解 否则看不懂的 现在么听听看看还是有点味道的 大广场上正好在表演节目 都是小朋友 还有画展之类的 地段不错
门票五元，位置很好找，去那天下雨，据说是广州必去地，不错不错
广州最有特色的旅游胜地，是广州的特色标志岭南建筑。
其实也就是这些，哗！原来陈家还是满有历史的。
这个岭南建筑很有特色，但是一定要有导游讲解呀
陈家祠位于也算得上广州繁华地区,交通很方便,它是清代的陈姓人为本家人为了在广州经商,考试方便特地修建的,是清代岭南建筑的代表.集合了木雕,泥塑,彩绘等多种装饰艺术.雕刻精美,馆藏丰富,是一座民间建筑装饰的历史博物馆.入场券倒是非常便宜,如果全国的景点都像这儿一样就好了,良心价,让老百姓都玩得起.
陈家祠很小，门票十块钱，进去浏览其实一个小时都能看完，拍摄地方不是很多，也就那样了
交通很便利，地铁陈家祠站出来就是了。门票正价8元，半价5元。如果只是自己参观的话，会看不太明白其中的门道，但是导游讲解比较贵。最让人震撼的就是飞檐上的雕塑了，后期应该是经过修复，所以颜色很艳丽，只是看不懂雕塑所讲述的故事。整个陈家祠分为好多展厅，大多展示了广东各地的民间工艺，陶瓷、剪纸、木雕等等。有一个展厅展出的是象牙雕，虽然精细繁复，但是我觉得牙雕这样的艺术品，还是沾染太多的血腥了。
到广州旅游，对陈家祠并不是特别了解，看推荐上面有这个地点就过来幌一圈。门口排了老长的队伍，门票过年期间好像是8¥一人。排队的时候观察门口，华丽丽的各种雕刻啊，我也不是很懂，就觉得特别美。进门先看到的是图4里的这扇大木门，金光闪闪，再细看雕刻，觉得特别精致。陈家祠堂以雕刻为主，展示的是各色的雕刻。有的细腻，有的粗犷，各有千秋。还卖一些小玩意儿，挺有意思的，如果认真逛仔细看可以收获很多。
不愧是广州的一张名片，门票便宜，借了一个读讲器逛了3个小时，累死我了……不过讲解器还需要增进一下，老是介绍一些瓦片，瓷砖的图片故事欺骗我感情，应该增加一些建筑历史，房屋结构，布局缘由等建筑背后的故事，那样才能真正地展现出陈家祠的魅力，展现出广州的底蕴，布展图片都比讲解器说的生动………
陳家祠不僅僅是一座家族祠堂這麼簡單 在這裡匯聚了嶺南藝術的瑰寶 磚雕 木雕 石雕 灰塑 陶塑 鐵鑄 那都是代表著嶺南一方文化的表現 陳家祠很容易被人忽略 更有人覺得無物可看 但是還是希望大家能用心感受 這些經歷過種種歲月的藝術文化 不要讓它們埋沒在歲月當中
东西正规，都是品牌，有点贵，环境舒服高大上。
五一节去的，当时广东总工会可以免费预约就预约去看看，里面还是很多东西看的，就在地铁口边上，交通很方便，屋顶的雕塑都是很精美的，书院里有很多工艺品展览，有近代的也有现代的，都是岭南文化的一个缩写，书画工艺品都有，也有卖纪念手工品的，后来下大雨了，有些露天的后花园就没去看了。
据说呢这个陈家祠广场是广州的文化名片之一，故而这次和老公来广州游玩时，特意留出空闲时间到这个位于荔湾区康王北路附近(近陈家祠地铁站D出口)的陈家祠广场(陈家祠店)来看看、观赏一番呀。。。不过呢我们来了两次哈，第一次呢发现周围正在打围修路，还以为没有开放呢，并且那天呢又下着大雨，路上不太好走呀，故而我们是没有坚持走到陈家祠广场的大门，而是直接坐车到其他地方游玩去了呀。。。而第二次来呢，虽然广场外围依旧是在修建中，不过因为没有下雨，故而我们还是坚持走到了陈家祠广场的大门口，细问之下才知道原来陈家祠广场一直都在开放中的呀。。。嘿嘿嘿！O(∩_∩)O~。。。觉得呢这个陈家祠里面修建的建筑挺有当地特色的呀，里面还有一些小展厅，不过很遗憾的是由于里面也有部分地方正在保护维修中，故而有些地方是没有向游客开放的呀，因此呢便觉得陈家祠里面可观看的东西也就不多了呀，虽然门票是只有10元钱，但是我们只花了半个小时就观赏完毕了，着实觉得有些小小的遗憾与失望呀。。。唉！。。。
陈家祠在荔湾区，地铁6号线可直接到达。该景点是陈氏家族祠堂和书院的组合，楼阁建筑是广州民风的经典体现，为广州必游景点的首选，而且门票价格低廉。陈家祠建筑装饰涵盖了包括木雕，灰塑等几乎所有广州民间建筑工艺。同时，景点内还有剪纸、雕塑等各个小展馆，非常有助于了解广州风土人情和民风特点，强烈推荐！
门票八块里面没什么可看的，建筑不错
挺好 就是看的太匆匆 和江南建筑不同
很值得去的景点，保留得很完整的祠堂！
三大类型艺术展，值很去观赏。就是售票比较慢，排了半小时队
门票10块，里面也就值十块的感觉
陈家祠地铁站D出口出来往左边一看就看到祠堂了～那就是陈家祠广场…其实很多外国游客也跟团去参观陈家祠的!十块钱门票真的不贵。你可以在里面看到很多古时候的建筑风格，看到珍贵的象牙雕，有名的潮州刺绣还有陶瓷雕塑～不过最近都是下雨天，建议大家带伞来～院子里其实蛮多树木，下雨时坐在栏边的凳子旁听雨声嘀嗒响也很不错。
挺好玩的，买票人太多~~~祠堂还不错，可看的不少
🌳【陈家祠】又称陈氏书院，一进门瞬间觉得眼睛不够用了，巧夺天工。郭沫若赋诗称赞陈氏书院：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。”“粤有味”，每一砖每一瓦都能体会到浓厚的岭南传统文化气息。汇聚岭南文化精粹，巧夺天工的【陈家祠】，👍🏻一座民间工艺的璀璨殿堂。
真的不错，来广州要介绍来这儿，岭南建筑的代表。
几好玩，记得早点去，塞车，防晒，雨具必备
土生土长广州人特别在陈家祠从小长大的我来说，对陈家祠真的很深的印象。交通无疑方便且发达，公交车陈家祠或中山七路站都可以到，地铁1号线陈家祠站C出口上来路面就是。陈家祠又名陈氏书院，旁边还有个陈家祠广场，平时会有广场舞和周边街坊晨运踩车的好去处，但最近由于搞地铁沿线，广场被围闭，陈家祠还是照样开放的，门票10元，如果你想看精致的工艺品绝对是个一绝的地方，比如在一粒米上面刻首诗！有个特点是本地人才知道的，很少攻略有提及，每个月的第三个星期的星期三陈家祠是免费开放不需要门票的，好了人手码了这么多叫我活雷锋不谢！
很大规模，旁边有个古玩市场，好品味
陈家祠古色古香，特别有感觉，中国文化博大精深！
#雪梨游记#陈家祠，又名陈氏书院。是广州市的文物保护单位之一，全国4A级旅游景区。地铁陈家祠站，公车也可到达，大门正对着中山七路，很好找～大学期间去了好几次，第一次是自己去，后来每次都是带外地朋友参观～门票10/人，学生票半价，每月还有一天的免费开放日。大部分的建筑都是岭南特色，各种文物和展览，可以花1-2小时慢慢参观咯！值得点赞的是无障碍设施配备得非常齐全！
地铁口旁边，很方便，周末很多人在这里玩
里面有一些展出还是很值得去看的
陈家祠因为是岭南地区最具文化艺术特色的博物馆，所以才选择来这里，外面看起来就很讲究，不过进里面感觉都是后来修缮的，院子不大，各种看看，墙上的各种形状的雕饰好漂亮，可惜现在剩下的估计只有这一块完整了！这还是必须看的
虽然里面不是很大，但里面的的东西缺让人看的眼花缭乱，很富有艺术气息的东西。
陈氏书院，俗称陈家祠，我每天上下班都会经过。建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。在地铁一号线陈家祠站的A出口。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。外观以灰色为主，每隔几年都会看见有人在修补。门前有一个大大的广场，平时都有男女老少在晒太阳、跳舞、做运动。是广大市民休闲的好去处。现在旁边围了起来，要做一个荔湾区大无霸的地铁中转站，听说2017年会建好。以后会四通八达，东南西北都可以去了。
建筑风格非常喜欢，彩色的屋貌给人明快的感觉，看了心情也比较畅快陈氏书院，俗称陈家祠位于广州市中山七路，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。
来这里感受了一下岭南建筑特点。门口的石狮子很有特点，跟北方皇家的不一样。可惜忙着听讲解忘记拍照了。这里有人工导游，但是我们到的时候，居然所有的导游都在工作！只好租了一台讲解机，20元／次，押金100。讲解机讲的太详细了，估计全部听完要1个多小时。我们没那么多耐心，只挑了几个感兴趣的听了听。整个书院不大。
自从亚运会后，陈家祠广场比以前漂亮多了。陈家祠广场每逢周末、节假日和晚上都非常热闹，广场添置了许多花花草草，附近也有些比较有名气的小食店，晚上，许多街坊都喜欢到这里跳跳舞、唱唱歌、散散步，还有些小情侣到这里拍拖。陈家祠广场交通好方便，好多公交车和地铁1号线都可以到达。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～陈家祠是属于广州羊城八景，里面的建筑具有岭南文化特色，陈家祠有一百多年历史，今天难得放假半天，我去了陈家祠细看一下，我喜欢院内的屋脊、屋檐，陶塑瓦脊雕刻艺术真是令人赞叹不已，抬头细看，各种动物和人物形态各异、色彩精美、栩栩如生。里面也展览着巨有西关持色的住宅布局，使人能够对西关有更深层次的理解。
广州的第一站就是陈家祠，这里17：30关门，门票10块钱，门面很气派华丽，而且颇大。颜色以玄色为主梁上装饰多为色彩鲜艳的人物和小兽，春节期间一进门是一颗桃树，厅堂里有很多棵盆栽橘树。里面展出了很多象牙雕和木雕，工艺复杂，造型漂亮。陈家祠里面没多大，人不多，照照相40分钟就能转完，后院是片小绿地。
环境好，门票不贵，过年期间人有点多。
也算是民间艺术博物馆。有些展品不禁让人感叹广东人民对于黄金的热爱…以及劳动人民的艺术造诣和高超技艺。院子内种了超多桂花树，1月还开着，弥漫着甜甜桂花香。游客不算太多，不会觉得太过拥挤。随便逛逛，来这还是可以哒。
没想到会人山人海，居然要排队买票进入，差点以为会赶不及，好在队伍动的挺快，一会儿就排到了！买票太匆忙也没想到租讲解器，小小的遗憾。陈家祠从岭南建筑，装饰工艺的角度向我们介绍了这座广东规模最大最具有岭南文化风格的古建筑，墙壁，踏道，斗拱等均以梅兰竹菊，花鸟鱼虫，历史典故，戏曲人物等题材为装饰内容，漫步其中深深被它的三雕（木雕，石雕，砖雕）三塑（陶塑，灰塑，铁铸）所吸引，这样规模的建筑群还是第一次看到，非常震撼！门票不太记得了，好像是成人票10元，过年期间优惠价8元，学生票半价5元，总之很便宜，值得一游。
地理位置方便，陈家祠地铁站出来就是，陈家祠其实就是陈氏书院，门票10元，学生票五折，17:30结束营业，17点停止售票。广州市规定2015年每月的第三个周三全市37个博物馆免费一天，不知道2016还有木有。
来广州出差，周末没事就带着几个日本人逛逛陈家祠。话说这个还是一个日本人推荐的~我们住在天河，过去1号线一辆就到了，出地铁口就是，非常方便。陈家祠很大，我的小伙伴们都惊呆了。现在是一个博物馆，分成好多间，有很多东西展示，尤其是象牙雕刻最叹为观止，还有纪念品出售，可惜太贵了，买不起。过来看看还是很有味道的~
这个景点是来广州必游的景点，交通非常方便，地铁陈家祠站下来d出口，出来就能看到。然后到侧面买票，虽然不是节假日但还是要排队购票，10元一张的票价非常亲民。光大门头的那些雕刻都够看一年的，不得不感叹老祖宗的智慧。入内有好几个展馆可参观，最后面为后花园，逛累了可以休息一下，整个祠堂看下来估计要好几个小时。好多地方值得细细品味，个人觉得这个景点很值得来一下，而且一定要留够时间细细浏览，如果走马观花的话真的太可惜了！
非常好，很喜欢值得去，以后打算带上孩子再去看看
陈家祠，也叫陈氏书院，建于清光绪年间，以古祠流芳成为羊城八景之一，当然要来看一下！它的建筑风格完全不同于青砖碧瓦的徽派风格，据说是典型的岭南特色，色彩丰富艳丽，各式雕花精美的人物、动植物、神兽，栩栩如生，不一而足，它的展品没留下特别深的印象，建筑值得一看
很有特色，很壮观，但现在在装修，很多都没得看！
这里真是很给力的一个旅游景点，整体的建筑风格非常的精美漂亮，我就来广州的话一定要来这个景点来看一下。我个人对建筑比较感兴趣，他金雕细琢的人物像啊动物像都非常的到位，就是这么奢华的直白陈述，比较喜欢这种直白的陈述方式，很高调很震撼。门票的价格非常的便宜八元钱就可以买这个门票真心是良心的价格呀，但是唯一的遗憾就是里边的游人太多了，不能让我好好的欣赏点，但总体来说还是不错的。唯一的缺点就是景区的管理有些缺憾。
陈家祠其实是外地人必须观光的景点，因为代表了岭南文化开蒙教育的起点。陈家祠广场建设分为两个阶段:第一阶段是1996年,为创建国家园林城市,荔湾区着手陈家祠周边环境改造,在陈家祠东边建绿化广场。第二阶段是2009年,为迎接广州亚运会,荔湾区启动陈家祠岭南文化广场扩建工程,向陈家祠南、北及西边扩大了1.7万平方米,加上东边原有面积,陈家祠广场总面积达到3.7万平方米。同时,对已建成的东广场也做了更新改造。本地人不进去，只是喜欢广场，成为了广场舞大妈的最爱。晚上音响效果的酸爽。
带着小孩逛逛，了解广州的历史喝岭南建筑风格，还是很有意义的
很震撼百年前的庞大建筑，值得一来
广州城里剩下为数不多的稀有古建筑了，最吸引的就是雄伟生动的石雕工艺，而且颜色还算鲜艳的，里面也有很多历史文物而且庭院错落有致，自成一番岭南气派，适合一家大小游玩好去处。貌似建于清代，前身是个书院即以前的学堂，后来建国后一度成为荔湾体育学校。这里现在是省级文物单位，门票只售8元。
还不错，陈家祠古韵风情令人羡慕，很好的一次观赏，文人雅士，非常令人钦佩，里面还有各种饰品卖，价钱稍微贵了一点，服务态度一般，还是没事看看风景，影几张照片好，以后有机会还可以去看看，门票不贵，还会再来的。呵呵。
不错，还有民俗画年画，编中国结！
陈家祠小时候去过，好久好久没去过了。市总工会的活动，让我们有个免费参观的机会，太好了。微信预约后俾验票员睇过就可以进入，不用换票。门票10文。非常宏伟的祠堂，灰雕，砖雕，陶雕，木雕，非常漂亮。里面还有民间艺术博物馆，展出了各种雕塑的工艺，学习了不少东西。还有番禺的神楼，非常漂亮。
陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！据当地的一个老本地人说，因为当地崇尚文化，在***的时候对这里的建筑保护的很好，没有遭到破坏，现在所以的建筑都是100年前留下来的。不过我看上去感觉怎么不像100年那么老呢。不过是老建筑肯定是没有错的，难得的是在闹市中有这样一个建筑。。还是在地铁附近，好吧，10元也不算太贵。没来过的朋友，你值得来看看，如果10元还是贵。好吧，门外转转，到此一游也是不措的。
古香古色的大宅院，布局，树木，砖石都非常值得一看的。
陈家祠是广州非常有名气的一个景点，我是2016年春节过来玩的，游客非常多，还要排队买票，春节优惠价8块钱一张！走进去看见一个很大的老建筑，上面写着陈氏书院！建筑上都是彩色的木雕，雕的栩栩如生，非常不错！里面分成一间间的，后面还有一个后花园，可以坐在凳子上休息！还有一些石湾陶的展览，可以看一下！玩不是很好玩，来转转倒是可以！
廣州.....陳氏書院陳家祠本名陳氏書院是清末廣東省各縣陳氏宗親合資所建原來清政府向來擔心地方宗族勢力坐大於是嚴禁人民建造合族的宗祠所以這裡以書院為名、宗祠為實老廣州便為其正名為陳家祠***期間陳家祠曾經成為出版社的印刷車間雖然大材小用但出版社和書院同樣是書本的家還算有點關係相信可以減少不必要的破壞 陳家祠，又稱陳氏書院。位處中國廣州市中山七路建於清朝光緒十六年至二十年間（1890年-1894年）當時廣東省七十二縣陳姓宗親合資興建的合族宗祠1988年中華人民共和國國務院公佈陳氏書院為第三批全國重點文物保護單位1959年被辟為廣東民間工藝博物館陳家祠是集嶺南歷代建築藝術之大成的典型代表包括前院、西院、東院及後院占地一萬五千多平方米陳家祠的建築由深三進廣五間大小十九座建築物組成建築中心是高達二十余米的中進主殿"聚賢堂"整個建築根據中國古代建築形式美的原則把眾多大小不同的建築物巧妙地組合佈局在平面方形的建築空間里前後左右、嚴謹對稱、虛實相間、極富層次。長廊、青雲巷使整個建築四通八達。庭院園林點綴其中，形成各自獨立而又相互聯繫的整體在陳氏書院的建築裝飾中廣泛採用木雕、石雕、磚雕、陶塑、灰塑、壁畫、銅鐵鑄等不同風格的工藝雕刻技法既有簡練粗放、又有精雕細琢上下呼應、相得益彰。陳家祠值得花一天暢遊。陳家祠在2002年被列入羊城八景，名為「古祠留芳」目前，地鐵一號線的陳家祠站位於陳家祠旁。祠前建有大型綠化廣場
广东的祠堂大概看这一座已经足够足够了，叹为观止呕心沥血惊为天人的南方民间艺术只收10块钱门票…对于一个从小被灌输less is more德系现代学院派审美观的人完全崩溃了。无法理解如此庄严肃穆的题材，为撒个个都是忍俊不禁的表情啊……
广州著名的旅游景点陈家祠，地铁直达，公交众多，门口有一个很大的广场，节假日门票全票10元，半票5元，70岁以上老人和士兵证免票。春节人还是比较多的，需要排队，不过一切井然有序。陈氏书院真是一个字大大大啊，里面陈列的艺术品真是让人叹为观止，太精美太巧夺天工了，比刘氏庄园简直有过之而无不及啊。
现在这里基本只有两种人来，一是企业组织，二是旅游团！定期有免费票派发！
值得一去，10元门票以里面内容来说着实合理。就在市区，地铁也很方便，陈家祠有一站。只是陈家祠门口设计有点奇怪，只能从一边进去，走错了只能绕一大圈，腿脚不好的老人很不方便。门前有一块算广场，不是围栏遮挡的，是花啊什么的围出来的。进门要安检。包包放机器里面过一下。水可以带进去。大年三十上午去的，人也不少，但是不需要排队。买票时候没零钱还被卖票的姐姐不爽了一下下，大过年的，不计较，没零钱也不怪我吧！里面是一大片完整的岭南建筑群，维护的很好。还有很多小的展厅和商店，展示砖雕、牙雕、瓷雕什么的。卫生间也很方便，没异味。适合带老人孩子以及学建筑的人一看，10元门票很值。
本来对传统东西特别是这种游客必到景点不抱希望，没想到这么棒！有气势 有人文 有底蕴！
非常有特色的建筑。广东地区的雕刻作品之精细令人叹为观止。
来广州，强烈推荐一定要来这里看看，一定会被那繁复华丽的砖雕震撼到。门票8元。
首先是觉得那么好的地方门票十块是真心赞，十八岁以下孩子全免哦！其次是发现景点维护管理实在太赞。处处都很干净，尤其赞摆放的各色盆景，不要太花心思啊！展览的藏品自然不在话下，让我们这等看惯江南园林的人赞叹不已。没想到岭南文化之深厚底蕴，岭南世族大家之大气真心觉得以前是井底之蛙了。希望去广州旅游的一定不要错过这里。交通便利，门口就是陈家祠公交总站和地铁一号线陈家祠站。马路对面有商业广场可以吃饭
值得一去看看的地方，门票不贵，而且18岁以下都免票。里面除了祠堂建筑本身以外，还有各类民间工艺，象牙微雕，各类石雕木雕，都值得看看，，包括建筑本身的很多装饰雕刻，虽然不是学建筑的看不太明白其中的门道，但的确给人鬼斧神工的感觉，极具美感
墙上的雕刻，确实挺少见的，值得一看
门票不贵，且值得一看，就是大年初四去的，排超长队买票，工作人员服务不行！
屋顶很漂亮，不过可能是新做的，但真的很漂亮
民间技艺很是让人震撼！希望能保留传承下去！
市总工会实在给力，提供一个免费机会让我们能参观陈家祠……有工会真好啊，有工会就有福利……而且不用排队购票，过年很多人来参观，队伍足足排了十几米，只需要提供预约号就可以进祠，赞啊……陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路……陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位……21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点……著名景点陈家祠，现又作为广东民间工艺博物馆……馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，例如《春花烂漫-馆藏花主题广绣作品展》、《新会葵艺展》、《时代印记-馆藏广东艺术陶瓷特展》等都是很不错、很精彩的展览，对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助……陈家祠在每个月都有一天是免费开放日，并且在节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解（平时想请讲解需要收费），很不错，很贴心的服务；门票方面，全票是20元，如果是学生持学生证可以享受半价优惠，一些特殊人群还可以享受全免优惠……在交通方面，陈家祠在中山七路上，公交很便利，而且也有地铁直达，广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门……
相当的震撼。我觉得广州文物建筑里，岭南建筑里也算数一数二的了。1888年建成，是广东省72县所有陈姓的祠堂。
来广州玩的第一个景点，虽然下着小雨，但仍然被保存并修复至今的完整建筑所震撼，整个院落十分大气，砖雕木雕精巧，结构规整，展出作品品种繁多，可以花很多时间在里面慢慢参观，尤其喜欢各式雕刻制品，能工巧匠，匠心独具，10元的门票绝对值回票价。
10元门票，仔仔细细参观的话，蛮有看头的。首先是建筑的华美大气，陈家祠并非陈氏家族的人才能入祠堂，陈姓者只要愿意有所贡献，都可以被供奉起来。其次，里面的展览比较多样，有象牙雕刻展，有剪纸工艺展等，巧夺天工，十分精美。值得一游。
国家4A级景区，10元门票，还是值得的。地铁一号线陈家祠站下来即到，交通方便。门口有个很大的广场，里面的整个布局严谨，也是蛮有气势的，历史悠久，以木雕，砖雕为特色，工艺精美，让人赞叹。也陈列了象牙雕刻，微雕等作品，心生佩服！
这个景点可以搭地铁到陈家祠站，前面有个大广场，早上有老人在锻炼身体。门票10块钱。这是陈氏家族的宗祠。以石雕和木雕闻名。是家族议事的场所。后面还有个摆放先人牌位的地方。据说最多可以摆放12000个牌位！由此可见陈氏家族的鼎盛。现在里面也是个博物馆，可以看到很多牙雕，象牙雕刻的，非常精致。还有各种木雕。也都很美。不过里面也有卖东西的地方。现在各个景点都是如此。
从小弹大就在陈家祠附近长大的，看着陈家祠一直变化
终于在最后一天赶上大晴天 陈家书院在蓝天的映衬下很漂亮 书院内的摆设很古老 但是在细节处也不乏巧思 门票10元很值
岭南风格的书堂…蛮适合逛逛的…
来之前朋友就一个劲推荐我一定要来陈家祠，于是行程再赶都特意排了时间跑过来看了一眼，很满意，非常值得。虽然广州本地人并不推荐，但对于我这种没有领略过岭南文化或建筑的人而言这里是个非常棒的地方，建筑细节令人叹为观止。除了房子，里面还陈列了很多岭南文化下的艺术产物，瓷雕、砖雕等等，遗憾时间很少没能一个个仔细看过来。
整体大气，壮观，木雕精美，非常值得一游
来过好几次广州了，都以为陈家祠就是普通人家的祠堂。我真是图样图森破……非常值得细细品味的景点之一，令人惊叹的雕刻艺术。
陈家祠又称陈氏书院，是广东现存祠堂中最有广东特色的建筑群，距今有一百多年历史了。参观岭南地区特色建筑和民间工艺品，比省博物馆还值得一去的地方。陈家祠是中国传统的四合院建筑结构，布局严谨，气势恢宏。屋脊装饰的是陶塑，基座是灰塑，人物丰富，形态各异，内容繁多，就像是是一个巨大的立体连环画故事总汇，如《群仙祝寿》、《加官进爵》、《八仙贺寿》等等，一个场景接着一个场景，栩栩如生，为以前工匠们的手艺所折服。年代久远，屋脊上装饰破损、颜色脱落，有一段走廊顶上就正在修复，希望现代的匠人们把这些精美的作品继续保存流传下去。除了非常精美有特色的建筑，陈家祠现在也被用作广东民间工艺博物馆。馆内藏品丰富，陈列众多，设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸和麦秆贴画”等展览，尤其雕刻的各类工艺品，精美绝伦，让人叹为观止。以前只在书上见过的核雕也看到了实物，真的为制作者的巧手折服。到陈家祠参观建议最好跟导游或者租个解说设备，否则走马观花看下来没看到精髓，很多历史典故或者地方特色的东西看不懂就没意思了。
就在陈家祠地铁站那，非常方便过去。去参观的人不是很多，去里面参观的话需要10元门票，由于我们时间不多了没有进去，外面看了下大门处的造型，上面精雕细刻了很多东西，看起来很文艺范，据说这是陈家祖先们为他们的子孙们修的方便省考的地方。牌楼是很大的石门，看着大气磅礴。广场上比较干净卫生，符合南方城市的通性。这也算是广州必来的地方之一了，属于历史派别的。
雕塑十分精致，很值得来！以后有机会还会再来！浓郁的岭南文化与风情。
陈家祠真的值得一去。雕梁画柱。是广州值得一去的景点
超级超级棒。雨中分分钟穿越回清朝。民俗手工艺震惊到，广东人民心灵手巧。
倒车去白云山的时候偶然看到陈家祠，因为时间宽松，再加上门口盛开的鲜花，所以喊朋友一起过来玩了玩。据说是广东陈氏一起合建的，整体环境都很清雅，游人也不是很多，里面陈列好多文物，要是有导游讲解一下就更好了。
在广州的最后一个景点~本来打算半天游个船~后来两位仁兄睡过头时间不够就转战不远的陈家祠了~先在附近人气老店点都德喝个早茶饱餐一顿~然后信步过去~陈家祠是一座富有历史气息的老祠堂~又称陈家书院~羊城八景之一~整个祠堂相当正气~屋檐雕满了精巧绝伦戏迷繁复的岭南风格装饰~只能模糊看出局部是讲述了戏台表演西游记的内容~有人可以讲解一下就好了~祠堂整体就是一件艺术品~只是可惜年代久远又历经两次大劫~很多地方正在修复翻新~祠堂内还有许多民俗特色的展示品如砖雕根雕~瓷器~巨大的黄金神龛等~细细看至少也要1个小时~门票10块性价比很高了~意犹未尽的可以在商店买些纪念品~
10块钱门票 很值得一去 有人讲解更好
屋檐横梁雕刻都精益求精，象牙雕刻湘绣砖雕等等都工艺精湛
很不错，文化保护及维护都做得很好！
非常好，充分发挥中华文化博大精深的精彩。
值得详细了解的地方，幸运的了解到灰雕的工艺流程，感谢解说小妹的详细介绍，这是个有故事的地方
传统文化传承，值得一看的地方。
真好，第二次去，还赶上免费日，我为我老陈家点赞！
地铁直达，交通便利。小而精致，精致到眼睛用不过来。小而精致，也是一种震撼。集合了木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑等工艺。房脊上的各种雕刻让人赞叹。内部也设有小型展览。用时1.5小时左右。
需要高大上的去，感觉自己修为不够
集结砖雕，木雕，灰塑等艺术精髓于一体，惊叹古来匠人的匠心与匠义。三开面三进的大宅，仔细走走看看的要花上个大半天，10块的门票价格鼓励更多的人来浸染以下古来的历史文化传承。其中有个象牙雕刻的展示厅，展示了80年前的雕刻精品，正真是巧夺天工，叹为观止。
面积不大，但建筑倒挺有特点。给它点个赞。
特别值得一去特别值得一去特别值得一去。极其精致的祠堂。光是站在大门口看房檐上的栩栩如生的各种装饰都可以看很久。如此浩大的工程真是amazing 据说花了n亿。整个院落的布局也很不错。不大 一会儿就逛完了。
嗯，过去做地铁很方便，陈家祠地铁站下车就到了，门票也不贵，才五块钱，每个月还有一天是免费开放的，地方不大。但是有很浓厚的文化底蕴在。可能因为原身是间书院的缘故。过去的时候刚好有旅游团，跟着导游蹭了一段讲解，可以更深刻的了解关于关于陈家祠的以及发生在陈家祠的各大大历史变革事件。历史还是需要铭记的，最喜欢的是里面屋檐上的雕刻，精致而又细腻，是专属于中国的完美工艺。
去的时候貌似限制人流，下午才开，不过人也没有很多。里面的建筑很好看，古色古香，地方不算大，很快就呢个看完的~
陈家祠堂坐落于广东省广州市中山七路。陈家祠堂又称"陈氏书院"，始建于清光绪十四年(1888年)，光绪二十年(1894年)落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。"聚贤堂"是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。【建筑风格】陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。祠前的壁间有六幅画卷式的大型砖雕，每幅砖雕长达4米，是用一块一块的青砖雕刻好了以后再连接成一体的，立体、多...
                        更多
凡是有外地朋友来都会带去陈家祠看看。像这种古色古香的景点其实是有很多文化底蕴的，必须细心地慢慢看，比如屏风上的雕花、灰塑上塑画的故事，都是三国啊等古典，内涵丰富。景点管理还算不错，就是英文解说不够详细，要和外国朋友解释比较费劲，而且租赁讲解机也不便宜。记得在大宅门旁边的information desk盖上陈家祠的印章那才叫圆满哦。
广州古迹，只有站在面前才能体会到那些独具匠心的设计，鬼斧神工～看了看介绍，建于光绪年间，给投资过的陈式族人提供住所，又叫陈式书院。这算最早的众筹么？投资得福利，城会玩～真的是被这些灰塑，陶雕震撼到了，真的是雕梁画栋，不同于北方的院子，虽没有那么气势恢宏，但细节的精致程度也不是北方院子能比的。10元门票，远超门票的价值，不过，里面卖东西的再少点就好了
陈家祠作为新世纪羊城八景，是大家都比较喜欢在广州吃饱喝足后溜达去闲逛的一处地方，因为距离宝华路和上下九较近，如果你去玩的话，采取的方式一般是在宝华路和上下九吃开心后步行前往陈家祠。再觉得钱多的话，可以花上10元钱进去后在游客中心租上一部语音讲解器随意听听看看，并且乐此不疲。作为典型的中国传统建筑，福利堂皇的屋檐装饰是最吸引人的，陈家祠屋檐上的雕塑都是有故事情节的，人的头和身按照非正常比例塑成，使得观赏者自下往上欣赏时不会产生不自然感，光凭借这一点就已经很令人折服了啊！~羊城西关的巷陌人家，层台累榭，真的值得细细体会~目前门票10元，如果你想看精致的工艺品绝对是个一绝的地方，比如在一粒米上面刻首诗！有个特点是本地人或来过的人才知道的，很少有dp朋友提及，每个月的第三个星期的星期三陈家祠是免费开放不需要门票的，好了这么多人叫我活雷锋真的不用客气了！陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！据当地的一个老本地人说，因为当地崇尚文化，在***的时候对这里的建筑保护的很好，没有遭到破坏，现在所以的建筑都是100年前留下来的。不过我看上去感觉怎么不像100年那么老呢。。。不过是老建筑肯定是没有错的，难得的是在闹市中有这样一个建筑。。。还是在地铁附近。。。无敌了。。好吧，10元也不算太贵。。没来过的朋友，你值得来看看，如果10元还是贵。。。好吧，门外转转，到此一游也是不措的。（用了错别字，保持原创风格。。dpfansfans我爱你）
慕名而来。但是并没有感觉到那么多网友重点推荐的理由/原因/意义。  也许我对陈家祠的文化不太了解吧。  建筑面积不大，快则5~10分钟逛完，慢则20分钟足矣。
广州著名景点之一，交通也很方便，值得一去！
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。还有很多工艺品买，很精致漂亮。
就是照几张相片，没什么特别，还好吧
难得放假跑来陈家祠看看，一路走一路惊叹，修心养性的好地方
门票10元一位，地方没有想象中的大，当时建筑非常之有特色，很值得参观。
门票十元！广州的名胜古迹，这里最值得。人还不算特别多，很棒，打车来的，地铁在大门口也方便，好多老外的，讲解有英文的，外国人毫无压力，乘凉最好了，气派气派！本人不喜欢名胜古迹，但是这里真的不错，虽然和北京的风格不同，但是很好看的，门口的两个大门神简直太厉害了！不得不惊叹，古时候人们的雕刻艺术呀！巧夺天工？此刻词穷啦！喜欢历史的亲一定要来哦！唯一的缺点就是没有存行李的地方，太不人性化啦！建议游客服务中心增添此项服务！
最初知道陈家祠，是因为一首叫《西关》的中国风歌曲，然后心心念念的终于在今天来到陈家祠。门票十块，学生证五块，还有个别的时间段以及某些人群免费，如果你来广州，陈家祠必去。陈氏书院算是广州民间艺术博览馆，在这里不仅可以看到古色古香的岭南建筑群体验老广州时候的风味还能看到这种木雕象牙雕指掌画等各种民间艺术，展厅里都有大师现场雕刻或者绘画剪纸什么的，你还能问他问题。也有一些纪念品什么的，不过我从来不买，但还是可以一看的。这里历史文化氛围浓厚，老外也是超级的多，还有很多老人小孩也来参观。总之来广州陈家祠不能错过～
两个月内陪不同的朋友来了三次，本来是对文物不怎么感兴趣的，因为去故宫也没觉得多好看，第一次真的走马观花看的，第二次来的时候仔细听了介绍片，认真看了，感觉还是有点意思的，第三次来里面有挺多展览，感觉不错，算是广州比较好的景点了   广州本来没啥文物古迹嘛
第一感觉祠堂很大，第二感觉房梁顶上的那些人物形象都是精雕细琢。作为岭南建筑的代表，还是会被震撼到，每个长廊都有讲究，每个建筑甚至横梁都有考究。不同的院落不定期会有不同的展示，比如象牙扇子，比如木雕啊啥的，本来不是特别爱逛的我都流连忘返，建议盆友们还是可以来看一下，遗憾的是***时期毁掉了很多重要瑰宝，不然肯定建设的更好哦。
陈家祠位于荔湾区中山七路，那里交通便利，不止有地铁，还有很多公交线路可以到达。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点，经常有很多国内外的游人过来来游览和参观。门前还有一个很大的广场，早上有很多人过来晨练、跑步，但某些位置被屏蔽搞工程了，有点不方便吧。
广州博物馆很多，陈家祠算是最有特色的博一个了，非常值得一去，里边主要是展示岭南地区民俗生活的，馆中陈列有做工精美形式各样的象牙雕木雕粤绣和瓷器，印象最深的是有一颗翡翠白玉雕成的白菜，跟真的白菜一样大小，真是做的晶莹剔透栩栩如生，后来再去台北故宫看到那个很热门的白菜竟然那么小还要排队瞻仰，很是失望。另外就是陈家祠里各个房屋和大门的屋顶，甚至走廊，都有非常精美的彩色浮雕，各处都不相同又互相辉映，让人连连惊叹。
很气派的大门，屋檐上的石雕精美繁复。光看一遍雕刻都会暗暗惊叹。  既已作新社会观光浏览的景点，里面陈设也多以科普介绍为主，织锦和牙雕最吸引眼球。展室里还反复播放纪录片，细述这些工艺品制作程序，每道工序名称等等。只是惊叹之余奇怪象牙既是禁止进出口买卖的物品，大象又是极需要保护的野生动物，跟大量象牙工艺品需求不矛盾吗。  门口的字画，大批外国观光客纷纷购买，个人观点，算是品质比较高的旅游纪念品了。
上次来广州的时候去过一次陈家祠，不过去的太晚，已经闭馆了，所以只能远远的看了一下。后来去广州又特意去了一次，多云的天气，好多人排队参观，10元一张门票。我是乘坐地铁一号线在陈家祠站下车的，感觉广州好多景点都是在地铁沿线很是方便。陈家祠，就是陈氏书院，建于清朝光绪年间，距今也算是年代久远了。它也是羊城八景之一，来广州的人应该都会去看一下。我主要是对建筑感兴趣，其实真的很惊叹古代人那巧夺天工的手艺。书院的建筑特色和北方明显不同，很是精致，那精致的雕刻真的让人赞叹。里面有展览，石雕，剪纸等等都是很有传统特色的，很值得一看。期间还遇到一群欧美人来旅游还有日本人，还有一群中山大学的学生来做关于广州文化的问卷调查，可见他们对传统文化的关注。这一点在深圳是没有见到的。
如果你来广州，一定要到陈家祠。美不胜收，令人惊叹。地铁一号线陈家祠站D出口即到，门票10元。出地铁站后，是陈家祠前的一个小广场，有老年人在运动或聊天。走近陈家祠，立刻就惊艳了，屋顶上的雕塑太美了，传统手艺真的太令人惊叹了。走进祠堂，别有洞天，不仅是屋顶上，各种挑檐、立柱、门板上都有精美雕刻，栩栩如生、细节繁复。祠内还有各种展览，陈列有象牙雕刻、珐琅制品、粤绣、木雕、骨雕等等，象牙雕刻最是精美。还有各种精美纪念品出售，价格可以接受，买了两套明信片留念。补充知识：陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。充满了广州风情和岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰。
在市区中有这样一个幽静的地方还是不错的，里面悠久的历史使得建筑物特别有沉淀，门上的花雕很有意境，休闲的午后时光在这里度过很不错
靠近陈家祠地铁站 一出来便是 还挺热闹的 熙熙攘攘的 尤其是到了晚上很多阿姨叔叔回来这里跳广场舞 哈哈去的时候祠堂两旁还摆设着之前节日留下来的大红灯笼 特别喜庆祠堂前有个牌坊 还挺高的 只不过靠路边太近 所以来来往往的人群稍微有点破坏了它独立于此的肃穆与气派 不过这也说明了当地人对这里的喜爱咯 散步的和休息的人络绎不绝 图一的榕树也是相当有历史了
陈家祠是在荔湾区 中山七路恩龙里34号(近陈家祠地铁站D出口)，其实很方便的，出地铁口就能看到了。由于是节假日过来的，所以出了地铁口就看看了长长的买票的队伍了，票价是8米一张，陈家祠里面很大的，不过好多房间现在都在卖工艺品，完全的商业化了，陈家祠的建筑风格还是挺好看的，尤其是屋檐，很有特色，各不相同~
【从小，老爸对我说：美味不可多得！于是，我一直行走在寻找美食的道路上！】＆【不断行走在各条大路小路上～啷里个啷！】如果有朋友来广州，市内游玩基本上会选择这里，因为比较有岭南特色。【Tips】陈家祠堂（陈氏书院）位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十四年（1888年），二十年（1894年）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以把其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成。陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。
广州著名景点之一，一号线陈家祠站D口上来就是，门票10元，来广州这么些年，还是第一次进去参观。从门前的广场望去，以为顶多就是两三百平方那么大，没想到里面别有洞天，占地面积之广、艺术收藏品之多令人惊叹不己！在这不但可以见识到清末民初时期岭南建筑的古典和大气，还能欣赏到近代现代的精美收藏品，如清代珍贵的象牙雕刻和掐丝珐琅制品、现代百花齐放的石湾公仔，无一不是凝结了工匠大师们的心血。如果可以免费开放参观和里面少点商店就更完美了。
非常喜欢一些看建筑以及一些老时代的文武，特别有韵味，非常值得观赏！这里地方不大，但是东西很多，门票也不是太贵，非常值得一来的好地方！
干净，去过几次，广州没什么景点，这算一处，确实很经典之地，虽说不大，但是房梁上的装饰物确实值得看！照下来也很漂亮。
值得一去的地方，岭南文化的典范
其实广州没什么景点，陈家祠也算不错了
地铁直接到还是非常方便的，门票也好便宜哦，才10元，业界良心啊！这里其实是个书堂，这个屋子很大，还是很震撼的，各种雕刻非常精致，很多细节，人物都栩栩如生，特别惊讶于色彩都保存的那么鲜艳，古时候的东西质量就是好啊！
不错，很有意义。人蛮多的。。。。。。。。。。。。。
来广州玩，朋友想到陈家祠看看，因为马蜂窝上很多帖子都提及到这里。怎么说呢，喜欢摄影的朋友可以来拍拍。去的时候赶上雨天，没拍出特好的效果
挺好的，值得一看。里面的古代建筑，都很精美。
原来以前是个书院啊。八元门票还是比较厚道的广州的大雨真的够了，在大雨中队伍还挺长。进去后里面很大，雕刻什么的的确不错。外行兜了圈就出来了。
广州地铁二号线有这一站，出站后直接就到门口了。比起越秀公园纪念堂之类的，这里似乎不是名气很大，但听了推荐来这里看看觉得比较不错，维护管理的很好，所以旧时深宅大院的氛围很浓厚，高高的墙，幽暗的色调，中国式传统大家族的生活真的能在这家祠堂的陈设中寻找到，临近黄金周，游人不算多，门票十元一位，来这里转转还是挺有意思的。
国家4A景点，十一的时候人超级多，排队都排到马路上了，不过门票是八块真是良心，有点类似博物馆那种，不是很大，因为我们要赶着去别的地方所以走马观花的看完了，如果不赶时间有个导游再仔细讲解的话应该还是可以学到东西的…
陈家祠是广州游的常规景点，但我们去的时候并不是很多人，门票10元一张也算便宜，还有各种证件的免费。好像5月18日的博物馆日也是免费的。陈家祠的规模不是很大，建筑工艺非常华丽，庭院庄重典雅。每个角落都展现各种雕刻艺术，如果有讲解，可以了解到雕刻的内容也是种种历史故事、神话传说，很有趣味性。非常值得参观。
广州也来了不少次了，当地人推荐我来这里看看。这里是陈姓大户修的家族祠堂，比较有优势的地方：    1、交通便利，临近地铁站，出口到景区入口不超过200米；    2、门票价格合理，10块钱的门票是景点最亲民的了，更何况在大城市；    3、保留了很多老建筑，可以让人感受老广东人的生活；    4、如果对珐琅器有兴趣，那你来着了，挺详细的介绍了珐琅器的诞生和历史沿革。
亲戚出来广州玩，带他们过来陈家祠玩，交通很方便，就在陈家祠地铁站那边。有预约的话，不用门票。里面不算很大，大概1个小时就可以参观完。 在广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。
跟着地铁去旅行，现在我们来到了位于荔湾区的陈家祠。陈家祠呢，交通也十分便利，出了广州地铁一号线陈家祠站D出口往前走就可以看到啦。首先映入眼帘的一个白色的陈家祠牌坊，也是十分适合拍照的取景点之一，喜欢摄影的朋友们不要错过哦！走到里面就要买票了，成人门票十元学生票半价，门票就当是纪念品了，哈哈。灰色的砖瓦建筑，给陈家祠留下了古朴的一面，很多文艺小清新拿起单反找到属于自己心中的画面，真的是名符其实的民间艺术博物馆。
很古老，很有历史气息的旅游地方，学生证我那时候进去只要20元，带个相机！里面东西还是蛮多可以拍的，非常喜欢里面的一些建筑顶上的浮雕！确实很好看，很复杂，很有特点！值得大家去广州玩的时候去参观看看的。
去陈家祠的时候因为手机信号不佳还下错站，一走就是走好远。其实地铁超方便的。来了门口又是大排长龙，于是买门口鲜榨的甘蔗水还是什么水喝，棒。学生票又是半价，各种觉得值得一看。这个景点呢主要是看细节上的木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术，这些自己来瞧确实是高估自己。作为广州文化名片，想要好好了解还是建议请解说啦，门口好多人都自告奋勇会问你需要不需要。不知道这个景点有没有官方配备的解说哟。不跟着解说走自己随心走哪看哪的话就像现在的我一样啥都没记住ORZ...节假日人实在多到吐，不知道是当天天气问题还是怎么，依稀觉得这陈家祠有点阴森。
2015.9.11  吃好早餐今日行程第一站~~书香气息浓郁~~里面不是很大~~但建筑看的出都是有点年纪的~~参观人不是很多~~有的人还有专门的解说员来讲解~~有很多象牙雕刻品很是漂亮~~有一条小路上都是雕塑~~看看还是蛮有趣的~~  本来想买纪念品的...里面两家店的东西都贵出好多...果断不买了...
个人很喜欢，这种风格博物馆。内容很多，藏品非常丰富，可惜去的晚，本想请个导游，专门讲解一下的，时间来不及了。
陈家祠。其他详细信息百度就可以了。它的地位这里无须赘述。作为一个景点。它的票价首先是必须予以无上称赞的。十块钱的门票。完全物超所值。建筑本身气势恢宏。上面的雕塑精细的有点吓人。。也不知道当时耗费了多少人力物力财力。一个祠堂能做成这样。真的是长见识了。去的时候正好碰到有自家的坭兴陶展览。还有点小开心。然后那个粤绣。嘛。反光的。感觉。。比起其他刺绣。观赏度要高很多。来广州不来陈家祠。真的会有点亏。以上
之前去过一次，感觉有点小，其实没什么好逛的。。。。。
建筑彩绘精致到让人忽视是个祠堂。其他祠堂不再有吸引力。
陈氏书院 广州的老建筑还是很值得细细品味的
很划算的票价，看到很传统的广东建筑，我个人觉得很好
各种精致的广州特产，非常惊艳漂亮，还展示了工艺过程，想想就觉得非常不容易！
祠堂很有岭南文化风格，值得去观赏
春节门票8元，定价跟合理，里面的工艺品和装饰都很精美，值得一看
一个雕刻艺术的小型博物馆，可以慢慢看慢慢品老广文化，10元门票超划算
坐地铁到陈家祠站某出口出来就是了，面对陈家祠右手边侧面买票进入，一开始不知情走去了左边，在猛烈的太阳下绕了一大圈又绕了回来，十元一人，拿学生证半价，好吧，还算便宜，据说姓陈的拿生份证免费参观，好吧，我不陈，导游词模式开启…各位游客大家好，我们今天参观的景点陈家祠有名陈氏书院，建于清光绪十四年………………还不是很多，也有看到有老年人旅游团来参观～
很不错的祠堂 十分的气派 值得一去啊！
在住的地方直接去，步行15分钟即到。很喜欢这种古朴风，陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
同时也是博物馆 广绣很惊艳 孔雀头好美
陈家祠在中山七路，又叫做陈氏书院，门票是10块钱，很多旅遊團隊都會過來這裡，可以說是廣州必玩的景點，現在暑假，也有很多家長帶小朋友來玩。一般來說可以逛上半天的，陈家祠里面的展品以及建筑都透露着广州的精致细腻和艺人们技艺的高超精湛，这里有石雕、木雕、砖雕、陶塑、灰雕等，都是具有中国特色的东西，是中國文化的傳承，獨特的廣州文化。
市区里的古建筑能保存得这样完好实属不易。屋檐、廊壁的石刻很精致，非周末时候去人不多。
广州很有文化气质和特色的建筑群 岭南建筑风格的卓越体现一进大门赫然写着陈氏书院四个大字 据说是因为历代朝廷对同姓不同血缘聚众的祠堂抱有防备之心 特以书院来命名 门口有专门的导游进行讲解 需要付费 每人会发一个耳麦 个人觉得还是有专业人士讲解背后的故事比较好 不然只是看景没多大意义 陈家祠主要看建筑 墙沿 锅耳墙 每种建筑都有历史渊源 由于陈家祠在近代遭遇过几次破坏 乃至作为印刷厂 其中很多是重建的 里屋象牙球雕刻工艺精湛 木雕的渔网中的龙虾等也栩栩如生 代表历史的建筑 值得一去
第一次去广州，想看看当地特色就去了这里，转了一圈还可以
陈家祠，建筑都很有特点，不过陈列布展很弱，感觉不是很好，里面的藏品都很有特点，如果加以保护和用吸引的方式会更好，不过总体感觉不错，售票窗口只有一个，而且大热天排队确实老火，希望能改进这方面。里面商业气息太过了，几乎有三个展馆都是卖东西的，一点都不好而且贵。
里面可看的东东不少，门票也不贵，最重要是室内多不太晒，带10岁以上孩子逛逛挺好。
很有广东味道的私家宅院，不错！
来到广州怎么能不去陈家祠呢？陈家祠的门票是很便宜的，我们去的时候正好遇上开放日，都不需要门票。陈家祠的外观十分的，有岭南建筑风格，看起来越是干净雄伟的。来到陈家祠也非常的方便，到陈家祠的地铁站一出来就是陈家祠。除了陈家祠的建筑可以看，还有里边还有许多个展厅，有象牙微雕和广东粤绣，这些艺人精湛的艺术让人惊叹，让人流连忘返。不过里边有几个涨停是卖毛笔纸张和一些艺术品，那些就是看看不用买了。看了广州的几个景点就是陈家祠环境比较干净卫生。
交通挺方便的，有地铁口和公交车直达门口。门票10元，有学生证或者其他证件的5元。进去之后，发现里面挺大的，有好多个厅，有些厅是卖工艺品的，有些厅是陈列艺术品的，有些厅是陈列历史文物的。整个陈家祠本身就是一件艺术品，它的窗花、屋顶雕刻、它的布局，都是非常考究的。最里面的是后花园，有园林的感觉，非常凉快。
十块钱的景点，真的就是转一圈，还蛮适合拍照的。位置很好，应该是在市中心附近了，从陈家祠站出来就看到了，先排队买了票，人还挺多的，出来的多进去的也多，还是很多人慕名羊城八景而来。里面就是一些旧的建筑，有些旧的家具，跟什么别的。第一次见粤绣。。。大概加自拍一个小时能逛完。为什么还不够150个字，为什么为什么。
我喜欢这些古色古香的地方。另外说一句，交通很便利
好多入排队，想进去都没法去了，下次再去
门票真的不贵，重要的是入面好多野可以参观，真的是艺术品的集中地铁，经常也会有展览
传统的南方大户人家的祠堂，在很多遗留下的物品上可以看到到很多先人的智慧。
我是粗人，这里是老婆点名要来的。除了大气，找不到其他词来形容这里。门上都有精美的雕刻，房顶上也是。
地方很好找人文气息浓厚值得一去
非常不错的祠堂能够在市区里这样设立已经很棒了古色古香里面东西很多
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，装饰精巧，是全国文物重点保护单位。进去需要门票哒。
门票10元/人，到的时候已经要五点了，五点半闭馆，这是买票不买票呢，进去不进去呢？纠结了会想还是去吧，难得来了，然后进去迅速逛了一圈，地方不会很大，建筑风格就是经典的岭南建筑，镂空的木雕，墙壁，屋檐等，都还是蛮值得花时间研究欣赏的。
其实我也没有去过，我也想去看看
其实很多宗氏祠堂 感觉都一样 基本没啥特色 不过陈家祠比较出名
关门前赶到的、进去转了一下、房子的顶很漂亮
地铁也有陈家祠站，出了地铁就是。那时候没工作到处跟朋友乱逛就到了这边。门票10块钱不贵，可以进去看看，消磨时间！看正面觉得绿树成荫，环境很好哦，其实买了门票之后进去绕道后面发觉也就是正面大一点而已。祠的话呢，真是岭南这边的特色，通风，明亮。因为岭南这边太潮湿，里面还有一些展品，比较一般。对比园林，皇家宫殿的话会比较失望。屋顶那些雕刻很有特色。
一个人去的，记忆最深的就是门前的桂花香，很惬意的一个午后
陈家祠是羊城八景之一，交通方便，门票不贵，吸引许多人来参观，在广州是值得去的景色之一。它建于清代，是典型岭南祠堂式建筑。屋顶上的雕刻工艺栩栩如生，色彩斑斓。走进大堂看到有木雕、石雕等作品，每个作品都是精雕细琢，巧夺天工，让人观而叹止。在这汇集了民间工艺的精粹，来这要慢慢欣赏，你会有许多发观，来感觉艺术的气息吧。
人太多，还是没有进去，好可惜呀。
陈家祠,又名---陈氏书院,位于广州市中山七路,地铁一号线"陈家祠站",公交车站为:"陈家祠站",交通好方便!陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890）,二十年（1894）落成,为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院.21世纪以来,陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”,被誉为“广州文化名片”,成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点.陈家祠,占地面积15000平方米,主体建筑面积为6400平方米,由大小十九座单体建筑组成.贵为广州著名景点,所以好多游客啊,市民啊,都会去参观~门口有个大广场,夜晚有D阿姨啊,阿叔啊跳舞,有D人摆摊卖野啊,搞现场卡拉OK啊~好旺~
今天刚去，建筑很美，特别是屋顶！逛了一小时，期间下了点小雨，感觉很赞！但是里面的展品以现代作品为主，可欣赏性不高…广绣民国以前的都很精致好看！主要是走进去看着各种雕塑，踩着青石板路，心里有种与历史之感。
广州行第三站——羊城八景之一的陈家祠，是清代广东72县的陈姓子孙集资修的一个祠堂，也是他们到省城办事、赶考时可以住宿的地方，大名叫陈氏书院。现在还有一些艺术品陈列，门票十元，算是超值了，虽然祠堂大院不是很大，从大门口开始，就让人感觉很有特色，特别是装饰艺术，柱梁、屋脊、门楼上的雕塑都是彩色的，有石雕、木雕、砖雕、泥雕、陶塑、灰塑和壁画，每一面雕塑都展现着一个故事。还有剪纸艺术家在里面剪纸，在里面兜兜转转逛了一个小时，总感觉有地方没有走到，感觉自己有遗漏的地方，除去一些商业气息比较重的展示柜还是值得一看的！
应该是以前的什么大户人家的祠堂吧 这么奢侈的建造。。。去的那天看到很多领养中国小孩的老外couples过来 带小孩熟悉他们自己原本的文化吧           然而两三岁根本没有什么卵用。。。。。。。。。。。。现在是个民间艺术的博物馆的感觉 里面有各种精细雕刻          价格也不贵 来看看挺不错的
票价便宜，景色一般般，感觉适合中年人或者老年人去参观
值得一看，地铁直达。刺绣太棒了。
也不知道是哪个贵族的祠堂啦，总之建筑风格挺张扬的，拍照好去处，不错的。
羊城八景之一呀…建筑的风格很奇特…跟天津的疙瘩楼、瓷房子还是有些近似滴…广州还是个很开放的城市，建筑中的各类造型和图样都很超前、精致…大赞工匠们的手艺呀…讲解员是个帅哥哦…大家可以请他讲解啊…^_^
不要天气太热去，象牙作品挺多的。
觉得是广州最值得一玩的地方，里面有很多建筑的布置和构造都非常的精巧细致，反应了当时的建筑工艺和潮流，来逛一下可以了解广州的历史~
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。外地人来广州首选景点。
這也是朋友說的廣州市內值得一看的地方裏面有很多老廣州的建築遺跡,還有各種展示生活風情和廣州特色的小展覽,對瞭解廣州歷史還蠻有幫助的
-------★★chelseyの吃喝玩乐★★-------------广东目前现存祠堂中最富有广东特色的艺术，每次有朋友来广州，都会要求话去呢度体一体，行一行，真系名声在外啊！！陈家祠的布局验证，装饰精巧，富丽堂皇，难怪个个来到都要来体，呢种手艺系中国真系都好难稳到啦~真系超值回票价，次次来次次都可以感受到唔同的野~
陈家祠位于市区中山七路，又名陈氏书院。清光绪16年动工，光绪20年落成，为广东72县陈氏族人捐资合建的宗祖祠和书院。在整个岭南地区，陈家祠的历史意义都是非常突出的。来到陈家祠，你基本上就可以了解到岭南上下几百年的历史变迁了。陈家祠主题建筑坐北朝南，占地面积1.5平方米，主体建筑面积是6400平方米，平面呈四方形，长宽都是80米。 是中国传统的四合院建筑结构。所不同的是它是由几个大型的四合院将大小 19 座建 筑联为一体，形成以中轴为” 主线，东西配殿，外设厢房的这种严谨对称的布局，具有浓郁的南方祠堂和书院的鲜明特点。陈家祠的建筑特点有2个，第一个是每座房子都缀满各色雕刻工艺，有石雕，砖雕，木雕，泥塑。陶塑，铁铸和彩绘，真是琳琅满目。他们的题材都是著名的历史故事和地方风物，精雕细刻，用材讲究。的确是一座民间艺术宝库。 第二个特点就是极富岭南风味。建筑手法都突出了岭南的风格。长廊贯通全院遮风挡雨，房舍高大阴凉，与广州亚热带气候十分适应，让人觉得幽雅宜人，极富岭南风味。来到陈家祠一进，首先映入大家眼帘的屋顶的脊饰。这些脊饰在蓝天白云的映衬下，显得富丽堂皇，具有浓烈的民间艺术韵味。其实就引人注目的就是蹲伏在屋沿垂脊上六对独角狮。全身朱红色，大眼圆睁，张口翘尾，看上去气势雄伟。独角狮装饰在垂脊上，带有辟邪报平安的寓意。正因为有了陈家祠的存在，岭南地区的历史才显得格外的生动起来。这句话一点也不夸张。
很不错，美伦美奂的雕刻工艺，经历千年依然那么有风采。
还是蛮漂亮的。。值得一看。。。
10元的门票看这样高大上的景点真的很超值，大户人家陈家祠，里面装饰大气，做工却非常细致，工艺深厚，望尘莫及，像这样钻研手艺的艺术家已经快没了，可惜可惜…
最让我满意和惊奇的一个景点，太美了～来广州一定要来看看～门票很便宜10元
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，现在也称广东民间工艺博物馆，其实他的问题和北京的万寿寺很像，本身就是有一定宗教或祠庙性质的建筑，同时又赋予了博物馆收藏展示的功能，所以就会体现功能的混乱。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在祠堂内可以看到木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘、铜铁铸等很多不同风格的装饰工艺。展示的厅堂很多事不符合展览要求的其实，对文物的破坏会比较大。但是这些工艺放在陈家祠应该是再合适不过的了。五一期间去竟然还打八折，全价八元看国保单位哎，好幸福~
羊城八景之一-------“古祠留芳”来广州之前就心心念念说这个陈家祠是必到的景点，所以把酒店都订在陈家祠，就怕来不了，这下如了愿，也放了心。放心是因为陈家祠果然名不虚传，我只能用这个词来描述了，这大量的石雕、木雕、砖雕、陶塑、铁铸都不是我这个门外汉所能评价的，实在是太美了，除了感叹还是感叹。这样的民间工艺对于我们平民百姓来说是难得一睹风采，很少见这样的民间艺术，广东的宗祠修建时的花费是显而易见地摆在你眼前，这在当年也应该是属于比较具有代表性的吧。整个祠堂以聚贤厅为中心，四四方方的一个所在，东厢西厢东厅西厅，东西南北中，一共加起来19个厅，规整有序到无可挑剔。在祠堂里看不够，真心看不够，于是，就选择了在院子里小坐，祠堂是不是重点都是在固定的建筑材料上，绿化植物什么的就几乎没有，地面都是砖石，所以也就适量地安置了些盆景加以点缀。躲在祠堂里鲜有的树下乘凉，并可以仰头就看到屋顶的那些让人叹为观止的工艺，边赞叹变拍照，停不下来。再次走到陈家祠的大门，已经天色渐暗，夕阳下的门面更见雄伟，门前开阔，视线极好，地面全部是砖石，大气的手笔。地铁在这里设了一个站，也是为了方便游客的。
清明节放假和小伙伴来这里看看，很小的一个地方，好像是十块钱吧，屋顶的雕刻看着像祖庙那些，里面除了看陈列的展品，大多都是卖手信的纪念品的店，而且价格都不低的，我们早上去的，所以人 不是很多，午饭前走的时候看见售票窗排队很长呢，可能这些园林看得多了，竟然没什么特别的感觉
可以保留甘完整，还是值得一看的
就进去随便的看看，逛逛，没有特别好玩的，门票十块。
陈家祠，位置是在中山七路恩龙里34号(近陈家祠地铁站D出口)，坐地铁就直接可以过来了，交通还是蛮方便的，这边是广州市区学生证这边是半价的，所以有学生证的童鞋一定要记得带好学生证哦这边主要是了解下广州本地的民俗和文化，个人感觉还是蛮值得来看看的，广州历史也是集中在这个地方的，最好是听下讲解，要不然真的是看不到什么的
地方还比较大，环境不错，古色古香，仲有工艺品可以观赏。
不错，推荐去玩，第一次带客户过来，发现不错，特别是象牙雕刻大米
来广州前发过愁，只有两天时间，主要吃喝为主，所以郊区就不打算了，那偌大的市区里，究竟有些什么景点可玩可看呢。搜了一下发现陈家祠人气颇旺。江南的园林看多了，岭南的传统建筑还是让人满有兴趣的，遂列在第二天一早来参观。交通非常便捷，地铁陈家祠站出来即可，门票仅10元，出乎想象的便宜。最惊艳的当初大门屋顶上的装饰，集合了多种雕刻工艺巧夺天工，深刻感受到岭南艺术的美感。其中的房间厅堂和院落也处处透露出民间的智慧和其中蕴含的用意。现在的陈家祠是广东民间工艺博物馆。展示了很多广东本地的传统手工艺艺术品，但是里面却煞风景的有象牙雕刻在售卖。这让之前参观的时候积攒的好感分通通扣光。
当天去刚好免票，太幸运了，陈家祠外围的气势很强，建筑物很有民族特色，。陈家祠为三进式庭院，它的陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。所以进去后各展厅内陈列了很多 木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺品，技艺巧夺天工，十分有名。里面的树木也是奇形怪状，很多纪念品店,许多是手工做的,女儿买到了心仪的小礼品。
因为学校摄影课的关系..来过一次摄影交功课..好似要钱买门票才可以进去..都是周围走走就出来了..里面有d小店算糸买手信吧..都是些比较传统复古的小玩意.十分有味道..景点不算太多.但都有特色..充满浓浓的文化气息...
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，现在也称广东民间工艺博物馆，在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在祠堂内可以看到木雕、石雕、砖雕、陶塑、彩绘、铜铁铸等很多不同风格的装饰工艺。里面还有民间工艺博物馆，可以看到很多民间工艺的展品。对游客来说，交通便利也是很重要的一个参考条件，陈家祠景点的交通很方便，地铁一号线直接到陈家祠站下，出口出来走几步路就到了。门票是10元，也比较便宜的。
陈氏书院位于广州中山七路，是全国重点文物保护单位。光绪十二年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地读书人来广州参加科举考试时提供住处。现为广东民间工艺博物馆。 陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的陈氏书院建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。小伙伴在网上查来广州这个还是比较值得来的，所以广州第一站就是这个祠堂。这个景区是收费十元。但是我感觉特别值。当天阳光也是比较充足的。里面的面积还是比较大的。我们刚开始没有按照线路走，可能走的有点乱。但是也算是全部走玩了。里面的东西保存的比较完整。这里集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，在内外建籁：构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、铁铸和绘画等装饰艺术，技艺精湛，题材广泛，造型生动，形象传神。 陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，搜集整理、保藏研究、宣传展览广东历代民间工艺品。设展厅十个，展览面积约一千八百平方米，常年展出陶瓷、刺绣、雕刻、剪纸等广东各类民间工艺珍品。 里面还有很多特色的绝活。比如在小瓶子里面作画。用手指画画。我真的觉得在惊奇了。广州值得一去的地方
古色古香的老屋建筑，瓦头的雕刻很有特色！
中原几千年的文化到元明清时期逐步南迁到岭南地带，而陈家祠就是体现岭南文化精髓的地方，不仅有祠堂，书院，又在各种细节中将灰雕，墙雕，砖雕，瓦雕展现的淋漓尽致。看完真是感叹古代匠人的匠心独运及精雕细刻！
学生票5元，性价比不错~~展览很多东西~~
还满喜欢这儿的 毕竟北方的皇家园林和江南的私家园林我都非常熟悉了  岭南园林还是第一次来  陈家书院又是那么杰出的代表 所以一定要来参观下  里面有讲解员  跟着讲解员走一圈能懂很多知识  确实是有南国园林的风格  那些花盆下的墩子都是象  这也只有在南方有了  里面有好多工艺品和文物  最喜欢的是那只住在这里的超傲骄的猫咪  不管人怎么逗她 她就是懒得理你  也不还手  就在那儿犯懒  超有范儿
很靠近地铁口，出来就是了，门票要十块钱，学生证半价，和同学去的，还不错，古色古香，但是其实觉得不用票还差不多，只有自己逛，没有现场讲解，但是喜欢这些建筑的人还是值得一来的。对于景点来说很小，但对于古代人来说这绝对是座豪宅~~
祠堂还是不错的，浓缩了岭南建筑的精华、雕刻、画工、长廊、格局！值得一看！
每月第三个星期三免费，里面要好好看屋顶的装饰。
门票10元.学生证半价，离地铁口很近很方便，就是有点不明白历史所以逛起来的乐趣不大，但花园特漂亮
已经唔再系我细个黎玩噶陈家祠lu几十个音响播唔同噶舞曲，个个系度跳广场舞……嘈到野都讲唔到虽然整得几靓不过就系无佐以前噶感觉
爸爸很喜欢有历史韵味的景点~~在广州就半天的时间了，还是选择了一定要来陈家祠~~因为时间紧迫，所以是打车来的~~我对这种地方没有什么感觉，总觉得哪里的都是一样的~爸爸却看得津津乐道~~不过这里的门票只有10元钱，很值~不会说是进来了会后悔~门口还有一些小商贩在卖类似于象牙做的东西，价格适中~爸爸买了几个~其实我们也看不出来真假~
【小鹿独闯天涯之广州】到一地不能只顾着享受当地美食，也要了解当地的历史文化和民族习俗，陈家祠是我这次广州之旅的必去地之一，午饭过后我便从上下九赶来，这里开放时间是上午八点半到下午五点半，附近交通便捷，地铁有陈家祠这一站，出站不远就是，首先映入眼帘的是陈家祠门口的大广场~早就听说陈家祠的建筑是一大看点，百度了一下获得很多信息：陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十六年（1890年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，坐落于广东省广州市中山七路，是广东省著名的宗祠建筑。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。步入陈家祠的大门，你就可以看到细腻的各种雕刻，屋顶也是精美的雕刻，风雨的洗刷虽褪去她的一层颜色，也难掩美感十足~。“聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。牌匾上的“聚”字大有说法，祠堂内各种雕刻展示，我最感兴趣的是象牙球雕，雕刻手法是广州特有的，技法精湛，巧夺天工。宣传视频引来许多游客驻足观看感叹，另外值得一提的是祠堂内有义务解说员，引领大家看了老广州家庭屋内摆设，很有意思~~在陈家祠你能了解很多，所以推荐大家去~PS:门票10元，还有学生老人半价优惠，祠堂内还有体验文化手工体验室~
岭南古宅，艺术宝库！雕刻、粤绣:巧夺天工，出神入化，栩栩如生……大门对联，超赞！
十块钱的门票真是物超所值！由于时间紧迫，只能匆匆领略陈家祠的风采了。讲解员还是需要的，不然自己参观的话无法了解很多背后的故事
一進陳家祠，看到外牆和屋頂精緻雕刻惊訝到，石雕，木雕，象牙雕，澳銹，不同主題分類陳列。
陈家祠有很多可以看的东西，好多充满岭南特色的历史物件，各种艺术品，可以慢慢观赏一个上午。
广州去的第一个景点，排队买票人很多，进去之后觉得物有所值，整体感觉建筑很漂亮，靠近屋檐部分的墙体装饰很细致。
非常好，古建筑有特色，令人赏心悦目，真心推荐大家去看看。
工艺不错，小点，下次不会去了，还行
春节去的，买票的队伍已经排了好长好长，里面的建筑非常有特色
还没进大门只是在门口就被外墙和屋顶的细腻雕刻惊艳到了。个人认为来广州的话陈家祠一定是必去的一站。祠堂里按不同主题分类陈列粤绣、象牙雕、木雕、石雕、砖雕、灰塑等等，既有大气豪华的整体设计，又有玲珑精细的小物件，每一样作品都值得好好观摩细细品味。完全被人们群众的智慧和能工巧匠的鬼斧神工惊呆了。真的太美太厉害了。门票10元一位，完全值回票价，强力推荐！
在里面逛逛，感觉很安静，仿佛时间都静止。只是游客太多，总会破坏感觉
广州市区游必看景点之一，岭南庭院工艺保留了不少。
看不懂啊…除了觉得屋檐挺漂亮的，女汉子不适合去那儿
元旦的时候人居然不多，历史背景不了解，纯粹来看看祠堂特色和屋顶的雕刻艺术，真的很漂亮
个人觉得是来广州旅游的必游景点之一，建筑很有特色，春节门票还有优惠。
广州陈家祠位于广州市，陈家祠建于清光绪十六年——二十年间，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
人气很高的景点 特别有书香气 挺舒服的
10元就能进去参观，学生半价。很大，很多展厅，印象最深的是各种雕刻
60岁老人、1.2米小孩免票。闲时逛挺不错。
环境很好，文化底蕴很浓郁，是了解广东文化非常重点的一环
陈家祠是广州里为数不多值得一看的零点，陈氏书院的建筑非常喜欢，非常具有岭南祠堂式特色，富有浓浓的文化气息。很适合带小朋友来参观，了解广州独特的历史文化
陈家祠有地铁站到达，出地铁口就让看到。陈氏书院的建筑极具岭南祠堂式特色，宏伟大气，不过里面有各式各样的展览，倒是失去了原本作为族堂的意义，不免有些失真。
很多人說是去廣州必去的地方！個人感覺確實也還不錯！在中山七路那邊，有地鐵可以到！公交方面已經忘了，好久沒去過了！去這邊主要感受的是一種文化底藴！廣州作為一個有著渾厚文化底蘊的城市，陳家祠也是其重要的組成部份！祠堂建造的很漂亮！各種木雕、石雕、磚雕，這裏都可以看到！琳琅滿目！平時去的人不算太多，要是節假日就太多人了！
好美的陈家祠！这里的建筑简直用雕梁画栋来形容一点也不为过。不过看完心里觉得好失落。
反正也不贵 就在地铁边上 就出去看看了 学生证半价 里面都是文物 象牙 雕刻 古代的衣服 了解一下 像我这种对历史不怎么感冒的人也挺震惊的
羊城八景之一。清新雅致的老宅子，地方不大，但值得看看。
很不错的地方，值得一去，门票是十元。买票时看到墙壁上写着有固定的免费开放日
衬免费的时候去了一次，建筑很漂亮的，特别是屋檐上面的装饰十分漂亮。平常会比较多旅游团去，会感觉比较吵，那时候可能去的时候是免费的，好像没有导览，最好还是有解说导览啦。
有什么亲戚朋友过来广州玩，第一个想到就是带去陈家祠逛逛了，是个不错的地方，广东陈氏的家族祠堂，现为民间艺术博物馆建筑有特色，很有文化气息，书香门第。最大的特色在于它的屋顶，彩塑非常漂亮。经常还有各种展览，异地游客来此也能了解一下广州历史文化的一部分。不过还是希望有人对花草树木修缮一下，有些枯枝败叶多少有些煞风景的10元的门票绝对是物有所值，来广州的朋友一定要来这里参观一下
下午四点去的，人不少，跟着旅游团还蹭到一点讲解，哈哈~~~屋顶真的很漂亮啊，就冲着这些屋顶门票钱都花的值
忘了那时候是什么节日去的了，人很多，排了老长的队伍。门票十元，除了能了解下广州的一些历史，还能看到以前它们居住的地方大概是怎么样的。一些售卖品也非常的值得一看，雕的都是很精细的。算是广州比较喜欢的一个点了，完全对得起门票。
三进院子，书香门第，雕梁画柱，闹中取静。每扇门都有不同的刻花，讲述历史故事或是小说演义，古人教育子弟的方法真是寓教于乐。是没有合适的工匠了吗？木雕花破烂的地方都没有修补，看着好心痛。10元的门票算是实至名归。可惜周围的建筑群重重叠叠，风景不再。
蹭了个团队导游讲解听，到这种地方一定要了解那些雕刻的意义，很神奇！
比较特色的地方，门票超级便宜，人也很多
陈家祠又叫陈氏书院，是广东陈氏的家族祠堂，始建于光绪年间，荒废于***时期，曾为广州市复印机厂厂址，现为民间艺术博物馆。
还不错吧……没什么太大的意思。
重点文物保护单位，好多海外以及国内其他地方嘅游客来广州必到嘅景点，不过面积唔算大，而家外面嘅陈家祠广场又搞地铁工程，有点对不起文物单位。
第一次看到那么华丽的屋顶，里面还有广东民间工艺品的展览和介绍，长知识啊。很值得一去。
建筑真的是太漂亮了！太佩服古人的手艺了。值得一看。
砖雕很好看！里面还有相应展出！
门票超级便宜的一个景点除了陈家祠地铁口就是用学生证只要五块钱里面不大半个小时就能走完里面有介绍彩塑工艺的一些展馆还有一些其他的传统民艺值得一看让我印象最深刻的是屋顶的彩塑不知道有没有翻新过颜色跳跃惟妙惟肖
很好的岭南建筑，值得花更多的时间慢慢去看
广州为数不多的值得一看的景点，值得一去。这里地方不大，但囊括了广东的民俗风情，还经常有各种展览，可以细细品味。尤其是大屋文化，里面的展示及介绍很齐全，有意思。
对于我不兴趣历史什么的来说 一般... 等我老了再去研究下  哈哈
来广州的第一站，浓浓的文化气息，深深吸引了我这个北方人～
跟爷爷去看了，还是挺有观赏和纪念价值的。。。
私以为来到广州必去的地方之首，文化底蕴十分浓厚，交通便利，门票也非常便宜。整体建筑保存的很好，大气与精致并存，从整体布局到门窗、摆设、展品都值得细细观赏。粤绣、象牙雕、木雕、石雕、砖雕、灰塑，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作， 也有玲珑的小作品，琳琅满目，美不胜收，风格独具。建筑内的每个角落都有独特的味道，历史的气息，文化的氛围，非常推荐！
坐地铁出来就是很方便，门票不贵十元。景点不大，细细品味可以逛一阵。繁复精美的屋顶真是好看。
到广州值得一去的景点，不但票价低，祠内保存修缮的非常好。感受到中华文化的渊博是带外地及异国朋友游玩的好去处
门票不贵，里面都是一些历史文化陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。它有着古老的建筑风格，充满了广州风情和岭南特色，…  搭乘地铁到陈家祠站下， 非常方便啊 ，走走更健康。
非常值得一去，里面是一个手工艺博物馆，门口正在办一个泥塑的个展，非常有意思，特别是对人物表情和神态的塑造，惟妙惟肖，建筑本身就是一件艺术品。几句话说不完啊，岭南的建筑，和岭南手工艺术，精妙绝伦，叹为观止。再感慨一下，古人真是每天闲的***抠细节抠到走火入魔了。。。。。。
古色古香，如果游客不多那就更好了，从中可以看到旧时候岭南建筑的顶峰
一个老宅子，门票很便宜，进去逛一下感受一下历史文化~
应该是个有文化的地方。不过我看不懂。去的时候下着小雨。游客不多。
每个月有一天免费参观日，很有特色的建筑，里面不大一会就能逛完，可以请讲解。
地方不大，装修挺炫，门票10元
具有岭南特色的一个好地方，环境清雅，古色古香，感叹广绣技艺精湛。
非常值得一去，这个书院建筑简单中不乏精湛的木雕、绣花、象牙雕刻、汉服等工艺，超级赞，里面的桂花飘香，，5：30闭馆，尽量早去，慢慢逛两个半小时足够足够了
陈氏书院，平时来收费，博物馆日来免费，里面有各种展览
不止是祠堂，还是以前学习知识的地方，对古的文化、文明和那种精神是比较感兴趣的，而且还是经过战争的洗礼还保留下来的。总体评价：值得慢慢欣赏
进去转了圈，古色古香的味道，不过东西稍显单调了一点，来广州去陈家祠看看 ，毕竟好多人都推荐
陈家祠还是广州的标志来的，呵呵，每次走过或坐车经过，都看到好多旅行团在买票进去，人挺热闹的，而且改造后，那个广场好很多，可以给老人小孩活动，不错。
值得一去，很震撼，完全不同于江南园林的感觉。各种雕刻值得细细琢磨和品味。门票才8元，性价比超高。
好古色古香，适合对广州旧事物的人参观游览。
离北京路不远，门票虽然不贵，但是若没有点艺术涵养，进去里面除了单纯的看看古色古香外，还真看不出啥来，哈哈哈。
一座大宅子，感觉就像古时候的一个大家庭，里面是在这特色东西的展览
广州岭南的建筑，不是很大，不过觉得还挺有看头的，保持的很好！
8月去广州旅游特地在网上查了下地址，然后跑去游玩，位置很方便在地铁出口处，地方不大，很能体现岭南特色建筑风格的位置，里面也有岭南地区民间手艺的展示，算是很惊艳的一个景点。
和LG很早以前来过一次，门票忘了多少钱里面不大…好像是私家园林一样…
哈哈，很不错呦，在百度上找了好久，发现广州的景点真心不是太多，和北京真是没法比，不过网上对这里的推荐还是很多的，所以就和同学一起过去了，感觉还是很不错的，哈哈，门票十元钱也很亲民，地方的话比北京的景点小很多，倒是有自己的风格，反应的是广州的人文历史，很不错，让我对广州又了解了不少，建筑风格，雕刻还有人文真心点个赞
陈家祠是清代时期的宗祠建筑，在荔湾算是很有历史的建筑，记得读书时期这里是属于爱国主义教育基地。外面陈家祠广场免费的，现在又大又靓，绿化又做得很好。平时好多人在广场里散步，聊天休息。
广州之行最惊艳的景点了。完全不同于中原和江南的的建筑风格，华丽的陶铸脊饰非常惊艳，灰塑手法独特，繁复精致的砖雕一丝不苟，完全被岭南风格建筑的极致征服了，真的很特别。推荐一定要租讲解器或请讲解员，其实陈家祠并不大，如果自己乱转很快就出来了，但是若有讲解，会发现每一个细节都有故事和知识。总之，我很喜欢这个经典，重点是好便宜，门票10元，实在是赞。
地方不大，可能有导游会比较了解它的文化含蕴，我们俩就冲进去先逛逛，正好遇到下雨，顺便躲雨，有座位可以歇歇脚，这个挺好
象个私家园林，很漂亮，还有象牙球，粤绣，剪纸，灰塑等等，
真心非常精致  ～~  非常有内涵   但可怜了我的视力有限~`O`~值得去的地方！！
门票很便宜，交通也很方便，随便逛逛
不知道具体的专业名词应该怎么说，祠堂？庭院？我看到的，大概就是大宅门这样的一户豪华建筑。对，这里的历史大概在1900初期， 这段历史不是我所喜欢的。所以来这里纯粹是看建筑！外在气势恢宏，我想什么亲王府大概也就这样的感觉了吧。内在西厢东厢，每一个台阶大门，随处可见的木雕都像是百年前某户名门望族生活的写照。
还不错吧  累了可以休息 不累就继续逛
广州保存很好的岭南特色建筑，地铁一出来就是，很方便。很喜欢！
陈家祠是广州富有特色的一个旅游景点吧~我记忆最深刻的是他绮丽的屋檐和古色古香的各种展厅~很喜欢哟陈家祠很美~建筑等都有风情。彩色的屋檐是一打特色包括前院、西院、东院及后院，占地15,000多平方米。庭院 飞檐 展览等等，记忆最深刻的是展出的象牙雕品，很多都是从走私收缴下来的，有大有小，巨型的不经让人想到那只象牙的主人，生前被人敲下牙齿的凄厉整个建筑根据中国古建筑形式美的原则，绚丽多姿
学生票5元～入口就在收费旁边，居然一开始没注意，绕了个圈回来才找到…地方真心不大，半个小时也就晃完了…花雕的确很精致，不过里面在装修…不免有点有碍观赏了，少了点心情...果然所有的景点都脱不了俗气啊QAQ里面各种充斥着圈外国人钱的东西…里面除了介绍陈家祠的历史的一些文物，简介；还有粤绣…表示真心更喜欢苏绣呢…不过里面卖的茶的确还可以＝    ＝买了还算好～［希望能有一个导游讲解一下就好了…大家都是闲逛式的…］
很精美的一座祠堂，房檐上的雕花美得让人叹为观止，古典艺术韵味浓郁，非常值得前来观赏。
陈家祠。学生证半价五元。屋顶上的雕饰，门上的彩绘，所有一切都那么精致。
10元的门票价格实在是亲民。里面最好看的是房梁上的砖雕和瓷雕，而且是彩色的，相当好看。里面的基本上市各种广州民间艺术，比如根雕，牙雕等等，有精致的，也有较为一般的。    最后提一句，花10元租了一个电子讲解机，那效果是相当差，一进房间就基本没信号，什么都听不见，更可气的是，有些听清了，但仔细一听，里面说的话居然和某些展品商店上的讲解词一字不差，那我还要你这个讲解机干什么。好在价格也不贵，也就算了。
广州历史文化古迹，如果来广州旅游我觉得一定应该来参观一下。广府文化值得发扬光大。
这里是广州有名的古迹之一，这里每天都有很多人来这里晨运，而且陈家祠里面的摆设十分适合带小孩来这里看看并且学习一下知识，感受一下传统文化的熏陶
西关人民的骄傲很多外国游客， 外省游客的必去之地，
附近交通方便。行入去就系另一个世界，挺喜欢里面的感觉，里面噶物品都充分显示岭南文化
交通很方便，其实自己身为广州人都无入过去，成日见有旅行车系出面
感觉哩度古色古香噶！好有书香世家既味道！呵呵~~可以感受到广州文化！
就住在附近，不过没有进去看过，但是门口很多阿姨叔叔在跳舞，吵死了
典型的岭南建筑，大户人家，又在地铁1号线上，初来乍到者可以看看。门票不贵，10元。学生、老师可以半价，逢一定的日期还全场免费，门口有具体免费日的公示牌子。不能免俗，祠堂里面除了有展示，还有有不少工艺品商店，小纪念品啥都有。曾经在这里买过一本书：重新了解了当年的陈炯明，真是颠覆啊。成王败寇，历史确是任人打扮的小姑娘。。。值得称赞的是，今天的陈家祠保护得不错，就连地铁站的站名也算有他名分哦！
竟然要收费了。。不过也能理解，终归是需要维护的。但能里面不要有那么多商人，一直在卖这卖哪。。陈家祠哪，努力维持原貌就好了，不要搞得像没味道的旅游景点。
就住在对面，所以经常去的，晚上好多好多人响它的门口跳集体舞，里面不是什么大，很久没有进去过了，只记得小时候会经常去，人大了反而少去了，不过，它真系几有物色的！！！
要收门票，一般好少广州人会花钱入去，除非陪人当导游，里面主要展示手工艺品。
一般来说，广州人不会花15元常来这个地方，外地旅客和摄影爱好者才是经常流连这里。。。。。。去一次就够了
导游证直接免票进去，特别爽～感觉这里跟上海的豫园很像，都属于私宅。豫园是那种江南园林的隽秀，这儿则比较大气、气派。
广州的历史景点，有空可以去看看，这是广州的传统建筑群，很有岭南特色
*******6条死狗游广州************Day 1陈家祠门票不贵，没记错的话是10元/人，学生证5元/人。我们请了个人工讲解，100元/次，每人给配一个讲解机，和讲解员的麦克风调到一个频率就可以了，听的清楚还不怕蹭听的太多~讲解员说这里虽然是个祠堂，但当年由于清政府禁止宗族祠堂形式的存在，怕民间集会影响政局稳定，所以当年陈家祠堂名义上是叫陈氏书院，供陈氏宗亲中的学子们念书上学以及赶考的时候歇脚之用。陈家祠最有代表性的，最值得看的，就是屋顶上的各种装饰。每一座房屋的屋顶上都有各色以民间故事或者神话传说等为主题的彩色雕塑，这些雕塑形态各异，手工精巧，颜色靓丽，栩栩如生。雕塑又分为陶塑、灰塑等形式。正门建筑上方的雕塑最有代表性。80年代的时候曾经被台风全部毁掉，后来重建。下面一排为灰塑，经过若干年的风雨洗刷后掉色严重，每隔几年就需要重新补色。上面一排更为精巧的为陶塑，与灰塑比起来更为坚固耐用，颜色也更靓丽一些。此外，陈家祠中还展出了各式木雕、砖雕、象牙雕等精美工艺品，展示了当年岭南人民精湛的手工艺技艺。据讲解员说，最为值钱的一件象牙雕刻品如今扔在仓库中保存，由于技术原因，没办法在展示空间内做到恒温恒湿，因此为了保护展品，就木有展示出来~好可惜，看不到了~讲解员特别提到了一个墙上的中西合璧砖雕，是两个小天使的图案。老外的小天使都是光着pp的，但是这两个小天使却梳着发髻，腰上还裹着丝绦。这显示了当年广州虽然受到不少西洋文化的影响，但中国人的思想还是保守一些，看不得光pp的小孩，所以就给小孩穿上了衣服，hoho这个风格的建筑在岭南地区保留下来的并不多，因此后来我们再看到的建筑基本上都是灰突突的，屋顶装饰也基本以黑白两色为主，没有这么鲜艳的了。祠堂类建筑当年在广州虽然不少，但大部分或毁于战火，或毁于***。陈家祠在***期间被一个印刷厂占据，用来印刷各种红色宣传物，因此才得以幸存。但祠堂中曾经摆的满满的排位就没能逃过此劫，在***中悉数被毁。如今陈家祠外的广场已经成为了市民休闲锻炼的重要场所。到了晚上广场上人头攒动，有教国标的，广场舞的，养生操的，也有交谊舞和唱粤剧的，反正总有一款适合你啦~~~
广州比较有特色的地方，对于了解广州文化是一个值得推荐的景点之一。
陈家祠最让我震惊 最让我欣赏的是它的装饰，石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘，令人目不暇接。
在广州土生土长，竟然现在才第一次去那里，陈家祠那边交通十分方便，很多公交车到，也有地铁到，10元一个人，有学生证就半价，有老人证啊，军人证，残疾证的免费，有导游IC卡的也可以免费。那里的墙的雕刻很精细，那里也展示了一些广秀的作品，还有潮州木雕啊，建筑也很具广府文化特色。
经过陈家祠广场，广场都算有D大，人几多，陈家祠建筑好有岭南风格，好中意
看来想法跟大家的都是差不多的啊。我也觉得这算是广州最具特色的文化景点。这十块钱花得值了。哈哈，下次要带朋友过来逛逛
10块钱的门票还是很值的，精美的砖雕、牙雕、木雕，一大筐海鲜栩栩如生，还有讲解，长了不少知识。
真的超乎想象，是这次广州之行最满意的旅游景点。岭南风情的古建筑，最惊讶的莫过于房顶上的雕塑，每个都不一样，很震撼！里面有很多博物馆，可以很好的感受老广州的文化和风土人情。收费不过，才10块，这种地方10块钱真的不是在赚钱而是在传播文化。
现在可以广州最具特色的文化景点了。很漂亮，保存得很完好的清末岭南古建筑，建筑装饰精美，极具岭南风情。现在里面用作博物馆展览之用，展示一些岭南民间工艺作品。博物馆收费不贵，平时10元，节日8元。但是就是有时候节假日人特别多。
还蛮好的，里面的建筑的确很有特色，屋顶上都是很精致，很复杂的雕像，在里面特别凉快空间感特别大，值得一提的是，里面有些纪念品感觉还不错，而且还会有教传统中国节的小游戏，里面自己编上一个中国节还蛮有纪念价值的。
古色古香的古祠，有清朝的特色的雕梁画柱，仔细看可以看半天。前面的广场比较大，很多人在运动很游戏！
花个十块，在古色古香的宅子里，便可呆上大半天。自备粮食，看看书，神马的也乐得个清闲。
广州地铁一号线其中一个站就是叫“陈家祠”，地铁一上来，就到陈家祠啦！ 这是中国清代宗祠的建筑，是游客们来广州必看的景点之一！无论是自由行的还是跟团的，都会来这里！这里是各种旅游攻略和旅游书籍都是推荐的地方~ 陈家祠是的规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，也是广东民间工艺博物馆&全国重点文物保护单位！！陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。看看屋顶上的建筑，每一个人物，都有它自己的故事。陈家祠的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、回廊之间。真是可以说，抬头可观赏，低头有惊喜。脊饰大多是石湾陶塑。浮雕花卉图案主要以纹饰、历史故事和民间传说为题材，做工非常精美！ 陈家祠的木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、铜铁都是非常出名的！图案题材广泛，造型生动逼真，雕刻技艺精湛。堪称一座宏伟瑰丽的民间工艺建筑宝库！！！ 里面还有旧时广州的地图~广东省城=广州城~我最爱看这些了~
作为老广的我，只去过一次，但每次经过都见到很多人，在门口排长龙
非常古老的宗祠 带老妈转了一圈 确实看起来不大 但是逛一圈得2-3个小时 因为路边都是大大小小的展馆和大的石墨和小小的玉器和扇子等古老的文艺 确实很好玩的地方 .适合科普下岭南的历史文化和看看民间的收藏品. 祝愿大家都平平安安顺顺利利 工作和事业都丰收
也是广州的地标了吧。作为文化和建筑古迹，还是保留了挺多古朴风格的，展示的物品也比较多。总体来说，作为文物保护单位，还是很能保持文化气息的。最难得的是门票也不贵。
建筑上的雕刻和彩绘保存的很好，很难得，虽然不是很懂，不过能看出很精美，和北方的建筑很不一样值得一看
作为陈家人看到这么明显的门牌自然要去瞅瞅…学生还有半价好划得来，虽然本来门票就好便宜……去的时候没什么人，院落好大啊…而且布置的感觉好精致来着，各个厅室都布置了不同的展品，有象牙雕、广绣、字画一类的…不过为何觉得没什么陈家人的痕迹……？不过这个大院子的氛围好喜欢来着…几条走廊光走着就觉得好有复古气息呐……
记得刚到广州的时候就自己去了一次，因为很想快点看看这个各种民间艺术汇聚一身的祠堂。大学的时候组织景区踩点又去了一次，还是很喜欢这灰墙黑瓦的建筑风格，旁边还有一家鲜虾云吞，虽然不便宜，但是味道很好。后来老爸来广州找我玩，我们就把1号线的著名景区都走了一遍，陈家祠是老爸最喜欢的，必须又走一趟。这一趟趟下来好不厌倦，这就是我们广州的骄傲。
记得以前高中春游都选左呢度做目的地，好有艺术气息，岭南建筑的艺术风格令人叹为观止，来广州旅游必去。
陈氏家族兴建的一座祠堂，很有粤式风格，里面有很多灰雕、砖雕、木雕、牙雕等艺术品，虽然地方不大，但却是岭南建筑的集大成者，来广州游玩的人必去。
回老公家里的时候带我去玩得，我就姓陈所以兴趣很大的就去了，里面的古建筑挺不错的，就是有现代的修建，还有很多做生意的破坏了氛围，哈哈，高门大户的感觉挺好的。
建筑豪华，气派，典雅，把广东特色的砖雕，灰雕，木雕，牙雕，骨雕发挥得淋漓尽致，是了解广东文化的必游点！
来了四次了，这次来发现展示的东西比以前多了，展示说明也更细致了，挺好。
虽然系附近住左几年但上星期日系第一次入陈家祠。门票10蚊唔系好贵，下午人会比较多，第一眼见到屋檐横梁都系栩栩如生既木雕感到好惊艳，感叹旧事既人既木雕工艺精湛，里面一木一柱，一檐一瓦，一桌一凳都充满古色古香既韵味，里面陈列有好多精细既工艺品，例如广绣一D都唔会亚于苏绣，每一副刺绣作品细腻如画。除佐广绣外仲有骨雕，简介西关建筑等等，陈家祠唔算太大，但要细细品味既话最好预留2个小时系里边逛。
交通非常方便，地铁1号线的站名。它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。走进宗祠，仿佛进去一座艺术殿堂，引入眼帘的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外，巧夺天工，精彩纷呈！美的让人窒息的建筑，偶久久地久久地不愿离去。。。
陈家祠驿站位于康王北路903-2327号，靠近陈家祠广场。交通比较便利。驿站系用古代建筑模仿起建的，红色的外墙显得格外古色古香风味，由于旁边系个绿道。因此，驿站提供自行车租赁服务，游客可以步行在绿道中欣赏陈家祠广场的美色，也可以租一台单车，在绿道中骑行。陈家祠广场有个空旷处，大家可以在这里打羽毛球，踢毽子，摄影等。在驿站的直线距离大概100m处就是陈家祠收费处和检票处，游客可以自费10蚊入去参观清代年间的建筑风格。
我比较喜欢陈家祠前面的大广场，每天都很热闹，陈家祠里面也很复古很漂亮。
还可以。也就那样吧。来广州也不知道去哪逛。不过刺绣很让人惊讶。感觉很多城市都有这种地方。里面东西真贵。。
陈家祠，广州的传统居住建筑吧，大户人家的，家里院子好大，最主要看屋檐上的雕刻
陈家祠站下车就到了9：00开始售票，所以我等了一会才进去陈家祠最有名的就是灰塑呀、漆雕、还有其他的东西确实很漂亮，希望还有机会再去一次
门票不贵，里面是博物馆，总在展出陶瓷，画，木雕等，陈家祠的建筑有岭南特色，懂行的肯定觉得不错，我也只能看看而已啦
chenjia temple is an ancient temple in china，it is one of the  Important Historical Monuments under Special Preservation，many tests have been taken here
该景点交通便捷,地铁一号线陈家祠下车即可.门票十元,非常值得一看.典型的岭南建筑风格,房顶的屋檐融合了陶塑脊饰和灰塑装饰.整体建筑风格古朴典雅中不失精致大气,值得一游.讲解器十元钱也比较实惠.
陈家祠也叫陈氏书院，建于清末，是岭南特色建筑的代表，是现今保护最完整的书院之一，建筑规模宏伟，前后三排建筑，中间是庭院，典型的岭南建筑风格，很浓郁的书香气息，是莘莘学子必去的景点之一！
特别好，惊艳于那些手工人才。。。。。看了特别多。。物超所值，学生证半价。
相对于门票价格而言这个真的一般般，没有什么很多看点。不过来了广州，就觉得还是看一下咯，呵呵。
离住的地方不远 早上走过来看看的有一种老广东的味道走在里面就感觉就到了 乔家大院的那种宅子里
广州文化的聚集地，融汇了广州的特色建筑，算是广州的文化地标。
非常好的一间广州景点区.有很多值得看的东西.且非常方便交通.
这是姥姥最爱的广州景点儿，特意过来走走，每个月都有一天的免费开放日，正常门票10元/人～虽然地方不是很大但做工精美，走在其中心很静，抬头望望，确实是四角的天空，是个适合读书的好地方～
又称陈氏书院，清末修的。规模宏大，正面很难拍到全景，镜头装不完。说实话不是学建筑专业的，对构造、用料什么的看不出门道，只能统而言之地说一句美轮美奂，或者说不明觉厉。。。虽然对其知之甚少，但知道看上去很美。。。环境很好，陈设也是高大上。还看了象牙雕，鬼斧神工。参观的人不少。只是在祠内好几个地方想拍照，都避不开远处的高楼大厦，古迹的维护和城市的发展确实是不容易调和兼有的。门票10块，不贵。
十分值得游览的景点，象牙雕刀工精致，微雕神乎其技。装修过的陈家祠还增加了广东民间小故事挂话，讲述平民家庭代代相传的人生道理。
地方不大，文化精深，是休闲的好去处，去过几次，周围没什么吃的就很不方便
个人觉得这应该是外地人来广州的第一站，粗略了解广州的文化历史。虽然挺商业化的，但是门票不贵，了解一下岭南文化也没什么不好的。
很商业化的一个景点，本着寻根的目的来参观的，祠堂里展示了历史和一些雕刻工艺，整体比较幽静惬意~
读书的时候就来参观过了，那时候还什么有也不懂，现在长大了再来看，才惊觉清代建筑和民俗展品都很细致，保存得很好，而且交通便利，作为广州景点之一是最为不过。
值得一看的地方尤其是对于北方人和北方的庭院对比来看自有南方的精致之处是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑
这个值得一看，雕琢的栩栩如生巧夺天工。拍了好多照片，不足以表现出建筑的奇妙之处
十元一张门票。里边听古老的，人文气息比较浓，真心不太适合我好像~~
可能太多人了吧，无心欣赏建筑美了，都是人贴人的节奏啊。里面的东西都是走马观花看了一遍。。
建筑风格让我震惊，唯美，精致，凸显细节，每一个建筑与雕刻都深入人心，栩栩如生。
地方不大，门楼子顶上雕塑很震撼，象牙雕刻很震惊。岭南先进，明清就开始了，不是现在才发达暴发的，广东这一点强于某临省百倍。很值得一去。
2012年暑假专门去广州期间逛的，门票挺便宜的，里面的装饰、雕刻等都好精致，很好的岭南文化景点，赞一个！
中国清代宗祠建筑最早叫陈氏书院是典型的岭南祠堂式建筑庭院很秀美认真逛逛，会看到精致的木雕、砖雕等等，很漂亮赶车十分方便，地铁一号线就有一站叫陈家祠这个景点是要收门票的哦，10元
陈家祠是广州的景点之一，交通方便啊，地铁直达，一号线陈家祠站就到了。  里面好多展品，几有地方特色的民俗展品
在地铁站隔壁，去过一次，感觉挺不错的，安静，舒适。平时去人不多，好像是有学生票的5块
陈家祠的正式名称是“陈氏书院”，岭南风格的宗祠，是为方便陈氏子弟科举考试时住宿学校而建的。门票很便宜，10块1张，70岁以上老人还免费。陈家祠最大的亮点在屋顶，看了才知道啥叫雕梁画栋。屋顶上，层层叠叠的各色雕刻，五彩斑斓，精美无比，看得眼睛都不够用了。真难以想象，以前的人会花那么多财力物力在这些细枝末节上面。另外，陈家祠里还有广东传统工艺品展览，很精美。
来穗的第五天约定来陈家祠游玩，那天阴雨光线不佳，不过反倒给陈家祠加上了浓浓的历史沧桑感！在下特别喜欢这种古老的建筑，因为它本身就见证了很多古往今来的故事，赏玩的时候也会觉得特别有味道。祠门很大，绘制两位威武门神，两旁各置一面石鼓，进门口迎面是木雕的屏风之类的东西，房顶上装饰虽已斑驳，但依稀可见当年的斑斓盛景。每一进的房屋顶子都很高，窗户很少，走到第二进的时候就是很多主题的商铺，有牙雕、广绣、蒲扇、普洱、饰品等等，再往里走就是以前的卧室，因为到了关祠门的时间，也没细看，一路走马观花，感觉挺不错~在前面的广场徘徊了一段时间，各种啪啪啪，广场上矗立的一对莲花灯一样的物件也不知是什么物件，因为在老照片里看过，所以觉得意义非凡，哈哈~
这个非常好，是很有文化韵味的地方。虽然要收八元门票，但是感觉很值。里面雕梁画栋，建筑异常精良。是陈家的祠堂，供家族的学生赶考等休息的场所。
非常喜欢，陈家祠的色彩非常漂亮，在阳光下闪闪发光啊，喜欢，岭南建筑的巅峰。。。
来广州必看的地方，建筑非常精美，带有浓重的岭南风格特色的建筑，雕梁画柱屋檐房顶做工特别精细。大院子很大，很多厅。还有不少展览，我们看了骨雕、瓷器、普洱茶的展览。门票8元。
陈氏书院，装饰真是华丽，规模真是宏大。木雕，砖雕，石雕，泥塑，陶塑，铁艺等各式装饰，遍布祠堂内外。各样故事，琳琅满目，独具风格。
20100731 很美的大屋 特别华丽丽 雕塑很美 处处都很精致 游客不算多
室内很一般，可能是我没有文艺细胞吧，广场倒是不错的，挺便民的
很有老广州的感觉，有很多的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落之间。陈家祠又名陈氏书院，是当时陈氏族人为建筑起来供后人读书使用。由于建筑风格和历史的原因，现在成为了一处旅游的景点了。
又系闹市中一片可以歇息噶地方。里边噶建筑细睇，其实好多令人惊艳噶地方，好细致噶装饰会令人觉得眼前一亮。
对于参观传统广府文化，建筑，手工艺制作还是值得一去的~不过如果里面的展览内容有多点变化就更吸引了
有的节假日可以免费进去，平时需要买票，古香古色，规模不大，也是许多旅游团的绝佳选择！
很有岭南特色的代表，之前装修过，但设计特色还是，以前会经常去，作为学生的科教活动地方的一个！！
在陈家祠地铁站~~交通很便捷~好多年前去过~以前去的时候有刺绣展览~在广州算是比较标志性的旅游景点了~
狂赞哦。陈家祠真的是大户人家作风，秒杀江南一众小桥流水院落亭阁。各种彩塑泥塑木塑。。。目不暇接，一到祠门就已经被深深震撼，里面的各种展览也很新颖。喜欢这样的古迹。我大中华威武。
交通很方便，距离地铁站陈家祠仅5分钟步行距离，本来不抱有什么期待，但看到屋顶的精美雕刻，让人不由的佩服起来。建筑很大气,很高很宽敞通透，里面还有一些展品，让游客对岭南民间技艺有了了解，就如同粤菜那样，精细雅致。门票10元，1.2M以下小孩免票，60岁以上老人半价
细细欣赏和品味这里的雕砖绿瓦都很精致，坐落在闹市之中，交通非常方便。
每期都会展览不同既展品，建筑雕刻很精致。地方太细，转一阵就行完，工艺品有D贵，出面的广场大，经常有好多活动，好热闹，邻近地铁，地铁下面的商业街好多野买，好多野吃，总体来讲都算几好
里面的展品和陈家祠本身好像关系不大。陈家祠本身倒是挺古色古香的。没事去看看消遣还不错。如果门票免费就更好了。
第一次看到在屋顶上做足功夫的建筑，很漂亮，门票也才10元，很亲民
文化古迹，老公很喜欢就陪他一起去了，我本来不喜欢这种去处，但看看也很不错！
挺多东西看的，来广州玩的人可以考虑来这看看 挺有韵味的，不过东西便宜点就好了…
好靓，又有文化底蕴的一个地方，在广州能见到有古旧又有保存得好的地方很少了，很多都拆了；交通也很方便，地铁站一出来就是了；门票价格也不贵，国内很多景点贵则都三位数的门票
地方不大，但是环境还是很不错的，而且里面很舒服里面很多艺术博物馆，有的还蛮值得看看，很特别交通方便，地铁站一出来就是了很多古式的桌子凳子供游客休息，蛮喜欢！
广州一道靓丽风景线，很大很有味道的陈家祠～门票也很便宜噢～推荐
还行,老建筑,里面一个个小展馆,无聊的时候可以看下,有时候还能看到小朋友在学画画
广东人则以姓陈最多，难怪当年陈氏能够有财力建造这个集岭南建筑装饰艺术大成的祠堂。一出地铁站后就睇到斗甘大的牌楼「陈家祠广场」，陈家祠重点文物保护单位，系广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑
陈家祠挺出名的好像，问大家去哪里好玩都有说陈家祠的，去看了看，是挺多东西看的，挺有韵味的感觉…
地方虽然小 一下子游玩完了 但是很多不错的遗迹 很适合喜欢古代文物的游客
广州的地标古建筑,无论是广州人还是外来游客,都要去看一看的地方,景点不大,如果是粗略走一圈也就在半个小时搞掂,不过如果你要仔细看,估计一天也是可以的.他的雕塑是很有特色的,而且保存的也很完整,是一座很有代表性的南派建筑.
交通方便，地铁陈家祠站下车就是啦，一直是坐地铁经过这里，我记得是去年什么时候有同学来带他们出游广州2日游玩过这一带，都是些很有特色的岭南风建筑，我和我的小伙伴都惊呆了。小伙伴们表示还是广州有城市韵味呀，姜还是老的辣滴。西关美食各种吃呐，小伙伴还是意犹未尽，怎么办？改日再游吧！照片刚才找了好久一直没找到，看来是重做系统不见了，新系统还是不习惯呢！
非常精美的一座宅邸，光是屋顶那些巧夺天工的美轮美奂的建筑就让人叹为观止，岭南风格非常浓郁，票价10元而且地铁口就在门口，交通非常方便，很值得一去。
第一次来广州，陈家祠可以作为一个必看景点。岭南建筑特色，10元门票，绝对让你不虚此行.交通十分便捷，地铁2号线陈家祠站。
被列为羊城八景之一的陈家祠非常值得一去，集中体现了广东民间建筑装饰艺术精华。是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成。遍布祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸等工艺装饰，美不胜收，有神话传说、山水园林、花果禽兽等等，如同民间艺院。 收費也不貴，10塊
感觉来广州不可错过的地方；宗祠的建筑、砖雕、彩瓷、瓦雕；木雕；漆艺及园林艺术都非常令人震惊；其表现的艺术之美令人称奇；精湛的工艺；曼妙的设计和巧夺天工的建筑技艺无不体现在每个角落；里面也有一些广州的手工艺展，非常值得来看一看
里面的房子很有特色，特别是房顶上的彩陶小人，各具特色。颜色艳丽丰富。
去年和LG到广州游玩，提前作了旅游攻略，我决定要去陈家祠参观欣赏，LG说头一天走路太多，要晚点起然后在酒店休息。于是我就自已前去，坐地铁去的，很方便。参观了两个多小时，应该说，这是一次非常美妙的参观经历！从正门看过去非常宏伟，非常有气势！每个房檐上的造型都极其精巧，从来没在其他地方看到过！很震撼！馆内还有许多广东民间艺术作品展，突出展示了岭南文化的特点，十分引人入胜！
陈家祠之所以让我如此印象深刻是有原因的。大学刚入学想要应聘陈家祠的志愿解说员，然后当天的面试是下午，我是掐着时间算要几点出发（现在后悔死了怎么时间安排得那么紧），然后路上就是各种坐错车或者坐反方向，最后从不知何处回到学校的时间已经是晚上9点了。。重点是，我还没有去到陈家祠也没有去应聘。。后来学校又组织去，感觉里面还是有些看头的，不像南越王墓那么无聊。。
票价便宜 里面的展览除了展现广东传统瓷陶工艺的部分不错 其他都很傻 大寨基本是修复的 但气势可追 细看那些木雕石雕砖雕泥塑陶塑 看着baidu百科介绍 能感受到工艺文化 门口的俩丢掉底座的石狮子特别 注意看历史 你会明白祠堂何以躲过浩劫保存下来 值得一看
很多人都在那里做操，周围环境很好，而且交通方便，周围也有超市，什么都很方便
粤式古老建筑，老一代的风格。而且交通方便，打地铁就有一个站是叫陈家祠。
是粤式建筑的代表，当时是一个秀才还是进士的房子，整个房子都十分讲究，房顶有好多雕饰，有鬼怪有神仙的，窗都是木雕，掉的是三国演义的故事什么三英战吕布、赤壁之战、三顾茅庐什么的，真个庭院旁边有两个走廊，台阶是逐渐升高的，寓意步步高升，栏杆下面的不同雕饰也代表了不同的含义，因为没有讲解跟着别的团队蹭听了几句，貌似因为不是高官，所以家里的柱子都不是很粗，但是不论是围栏还是什么都是别有寓意，导游随便指一样东西就能跟你说个一二三来，现在因为被政府征用所以里面也会摆些展览什么的，不过后面有一个很大的墙，听说是以前放神位牌的，是家族的族谱，现在前面只放着几只大香炉，里面又香，但是族谱牌位已经看不到了~~后面有一个小庭院，种着花花草草，总之整个陈家祠就是一件艺术品，值得一看~~
记得是10月16日那天吧，跟朋友去的陈家祠的，路过看到是陈家祠开放参观，就跟朋友进去参观了一下，在里面感受到古老文化的气氛，觉得过去的人都很了不起，创作出那么漂亮的作品。
里面的展览品很多，木雕、象牙雕、骨雕、石雕、砖雕甚至还有榄雕，雕工非常精湛，刺绣作品也很精致。岭南风格的建筑，和北方四合院的布局差别很大。就是博物馆太小了，不到两个小时就可以逛完了。
很不错的一家祠院，在里面逛了挺长时间，还偶遇了一个剧组，在里面拍戏。
交通十分方便，门前在亚运会时扩大修饰一新，粤派风格明显，是广州游览景点名片之一。
非常好 今天偶遇免费日 惊喜啊 很多古留下来的 值得来看看 今天广州第二站
初一早上乘飞机到广州，在酒店放好行李时已经是下午2点了，行程计划中的第一个景点陈家祠就在酒店附近，我们步行过去。大年初一广州的中山路上，虽然两旁的店家大都紧闭门窗，但路上仍旧人来人往，没有我想象中的马路上只有枯叶和除夕晚上点燃过的烟花炮竹的纸屑的冷清，尤其是陈家祠门口的绿化广场前，往来游人络绎不绝。进入景点，我们发现到陈家祠游览的人群都滞留在门口不肯走动，因为大门墙壁上那几处砖雕能让每一个看到它们的人目不转睛，好像是被施了定身术一样移动不了脚步，更不消说一抬头再看见屋顶上那些色彩鲜艳、人物丰富的陶塑、灰塑的飞檐和走壁了。走入大门，院落内的无处不在的各式技艺精湛的木雕、砖雕、石雕、陶雕让人目不暇接，厅堂内展示着各种巧夺天工的反映岭南地区民俗风情的陶瓷、刺绣、雕刻等工艺品，让这里由一个原本就因雕刻富丽堂皇的陈氏祠堂，延伸成为一座民间工艺的璀璨殿堂。对我而言，能够一下子看到这么多不同种类的雕刻工艺，实属大开眼界了，唯一遗憾的是，因为对历史故事和民间传说的不甚了解，所以也不能很好的领会那些任务生动传神的雕刻里所要表达的意义了。陈家祠的屋檐上、灰塑、陶塑的飞檐和走壁这些元素集合在一起，并不突兀，相反显得相得益彰。
具有多年历史的陈家祠堂，进去过一次，门票好像是10块一人里面的占地面积有几千平方，不过也没什么好看的，如果没去过也值得一去
专门趁着傍晚去拍夜景，居然装修全部围起来了，什么都看不到，为了迎接亚运会吧。
之前去巴黎的时候，面对巴黎圣母院倒吸一口气，觉得墙上各种小雕塑令人叹为观止。今日到了陈家祠才发现，原来不用走出国门就能欣赏到这一震撼的景色。陈家祠屋顶上雕刻许多古代人物，栩栩如生，处处皆是景观。祠堂内部设有民间艺术博物馆，虽然展品不多，但是每一系列都展示了具有代表性的高艺术水平作品，巧夺天工。有一个手工教室，花一元钱买一根红色的绳子，可以在那里学着做中国结，很有意思的手工活儿，男生也有在做的。陈家祠很适合取景拍照，颇有大宅风范。
推荐到广州来的游客都去逛一下，非常气派的建筑，屋脊上的彩塑令人叹为观止，无论是基础上的石刻，还是房梁、门窗上的木刻，无不精美。简直就是中国民俗吉祥图案的范本。作为工艺品博物馆展出的石湾陶瓷，让人感受到广东陶瓷，写实的风格，每座陶瓷人物，色彩鲜艳，神态刻画，栩栩如生，让人爱不释手。牙雕作品，特别是多层象牙球，简直可称得鬼斧神工。 国庆期间门票优惠价8元，平时10元。真是在值了。如此景点如果在江浙一带，起码要50元。广东人，还是蛮厚道的。
看了很多人介绍就去参观了下，3月去的时候门票涨价了，20一张，人不是很多，建筑风格蛮有特色的，很大一个院子，看得出是以前的大户，好几件房子都被用作纪念品出售用，鼻烟壶挺好看的，买了个小彩狮子，还是值得好好看看的
外地人了解粤式文化和建筑的好地方，处在旺区，闹中带静，可惜要买门票，应该对本地人免费开放哇哇哇。
非常有岭南特色，和江浙的园林完全不同。屋顶的雕塑很美，里面的祠堂非常大。
屋脊的雕刻非常漂亮，叹为观止，每次来广州都要去震惊一次！国庆期间门票8元，平时10元。交通很方便。
老牌广州地标景点内里的文化气息浓厚 广府味重  雕塑展品惊为鬼斧神工
地方不大，不过一砖一瓦都充满了生活情调艺术气息，大户人家，想必当初生活在这里面的人对生活的追求应是相当极致的吧。
去了几次陈家祠，之前是陈氏的书院来的，所以姓陈的话会比较有成就感，这里的建筑比较具有代表性，砖雕、木雕、陶瓷雕塑、石雕，等等都非常精致，包括屋顶的琉璃，真的很别致的一家书院，不禁感叹，生活品质和品味真的是体现在一砖一瓦上面的。希望我们也能给后人留点什么吧。
陈家祠是非常有岭南特色的，建筑很花心思，看看屋檐的雕花就知道了。门票是10元，对于收费，各有争议，我当作是保护建筑吧，如果不收费，很多人进入了，必定受到损坏。
学生证半价。广州一个景点 也可进去买手信。虽然祠大同小异 但看看不错。
被里面的象牙雕给震撼到了！民俗文化气息很强！还有很多古物！去了一定不会失望！
前年去的，当时门票是10元，里面都是艺术展览，房屋都是故意做旧的~不过整体还算不错~
这里的门票十块钱一张，有学生证的只要一半的票价就可以了！至于里面的东西……感觉艺术气息挺强的！
不错的地方，里面东西不多...有不少外国友人携眷驻足，有象牙雕刻什么的，据说某个历史年代，这里改为了一个印刷厂，专门用来印老毛语录，那时候很多好东西都被敲碎了，呃
屋檐上的雕塑是在其他城市没有见过的 岭南风格建筑 我陈氏大家族啊
嗯嗯～挺好玩的～刚从祠堂出来～房檐上的雕塑很壮观～文化底蕴浓厚～十元一张门票～有不定时免费开放日～不过我们没赶上～外地来旅游的很值得来玩一趟～
喜欢人文景观和历史的童鞋不妨一去，我喜欢那个葵扇的制作过程介绍片子，看的津津有味的
【2013 6 12】每月都有一天免费参观日呢~一进门就能感到浓厚的文化气息~到处逛逛 接收下文化熏陶也不错哈~门票是10米~学生可以半价~
文化气息非常浓厚！夜晚的文化广场活动也很多，对附近的居民茶余饭后消遣提供非常好的场所！
晚上出来广场乘凉。。很多狗狗也出来聚会。。。看着狗狗很可爱哦。有人在唱歌。。在卖衣服。。卖小物件等。。。散步消遣时间很不错
运气很好，赶上了免费开放日。这里屋顶的建筑风格比较有特点。其他就是一个个的展厅，有些散。后花园挺不错，就是缺了点水的平衡。
交通方便，门票实惠。清代古建筑的杰出代表，岭南文化艺术的博物馆，非常值得去。
很漂亮的祠堂，可以算是广东比较有代表性的了。里面金碧辉煌雕梁画栋，到广州一定要去。
后来经过拆迁后焕然一新的广场，但总感觉没有以前有味道，这边会举行一些大众的活动，因为地点好，人多。作为广场，功能基本都与其他的一样
我们旅游住的酒店离这里不远，慕名来参观，当天下雨，但是不虚此行，当天人不多，恰可以慢慢欣赏。建筑真是非常有特色
陈家祠广场几好逛的。要买精品的绝对有收获。吃的，玩的，反正乜都有啦。
第一次来这里参观，以前有听过历史老师说……这儿真的很不错，建筑方面很有特色，有着很多民间的艺术展览品，下次有机会就约上同学们一起来。
每天上班经过都见多好人旅行团去参观外面的广场很大，很舒服还有人在打太极，遛狗
就在地铁站出来的一个景点，这边的广场晚上都很多人在跳舞，陈家祠里面的建筑风格体现了岭南的特色，可以去感受一下，里面还有不定期的其他地方特色的展览
交通非常便利，附近有公交和地铁可直达。陈家祠内有陈氏书院，里面有文物及家具，岭南风格建筑等参观，除了每月设定有一日免费外，平日是要收费的。陈家祠广场附近有个大商场，吃饭购物一应俱全。晚上的景色很好，很多人在跳舞，散步。陈家祠后有条街道晚上设有几家烧烤夜宵店，味道不错。
很有美感的景点，房顶都装饰地相当漂亮，很用心。还有很多民间艺术品展览。
岭南特色建筑，很精致，很漂亮。里面有很多店卖字画和各种工艺品的，还会有人现场作画的，是个很有文化气息的地方，环境很好，值得一游。
广州本地人应该都曾来过，学校会组织。近年来，经过大量投入，搞得更有声有色了。建筑本身，以及其中目前的展品都非常值得一看，票价不贵。值得推荐。可惜陪外国友人前往，问是否有英文导游，答要提前一天预约。不然也可以租用讲解设备。一个城市的博物馆能非常好的反映这个地方的文化、历史、现今城市的发展水平、管理水平。所以是值得投入的。
很多建筑的特色可以在这里睇到，在里面有幽静的环境，可以慢慢地欣赏前人的呕心沥血的杰作。
很有广东文化特色，地铁又方便，门票不贵。可以很好了解广东历史，很有感觉。
交通很方便，门票也便宜，天票要排队哦，不过真是值得—游呢，建筑很气派的。
工作和个人爱好的原因，每年都去几次陈家祠。陈家祠可以说是建筑的精品，内部的展出也非常值得一看，但建议大家不要节假日一窝蜂去……除非你非常早到（9：00-10：00），不然排队卖票都烦死你~
上年年底去的，果日仲要落雨，而且入去噶时候见到好多外国人，应该系来广州旅游噶。陈家祠噶建筑好有特色，门票10蚊一张，唔算贵，值得去睇下
去过两次，最近一次是清明去的，展览一向都不错，建筑也很值得看，性价比也不错，比较可惜的是研究生不能买学生票。里面的纪念品商店同质化程度太高了，都是一样的东西，反而真正关于陈家祠的纪念品很少很少。原来陈家祠的门票是一张明信片，现在也不是了，就是一张纸票。
呢个广场好大,系好多老人家中意去既地方,而且呢度时不时会举行一D美食节,而且果度交通方便.
名声不错，其实没啥看头撒，建筑方面还有点特色，其他的就没什么好看的了，建议这种取消门票、
没想到会给我这么大的惊喜！陈家祠的雕工非常精细，看不够。我也算当过导游走遍京城的人，但是论雕工和粤绣，陈家祠绝对值得一去！
陈家祠。建筑很棒，里面的民间艺术品展览也很棒，砖雕木雕石雕象牙雕陶瓷蒲扇刺绣什么的都很棒！最棒的是门票才10块，学生证还半价，离上下九吃货天堂很近。好评！按赞！
独具岭南特色的宗祠建筑，据说是广东目前现存最大的宗祠建筑，里面不是很大，但感觉如果在当年的那个年代，这应该算是豪宅了吧。非常喜欢岭南建筑上特有的泥塑，各种人物动物，栩栩如生，色彩鲜艳，也应该是岭南建筑上最大的特色了。门票不贵，初来广州观光的话，应该去看一看，还是很不错的。
古朴、典雅，建筑物上的花饰鲜艳、精美，对于编号古物的我来说很有吸引力。其他方面没啥印象，看得比较匆忙。园内格局很中规中矩，摆放的也都是应景的物什
岭南建筑，屋脊真心精美啊，不算大，人海不少，学生证半价，蹭了别的团队的导游，如果没导游貌似就没什么看头了
广州最有特色的景点了,10块门票好便宜,里面的建筑雕刻等超华丽,如果有导游介绍那就更好了,看了东西却不知道是什么很郁闷的说,杭州我能想到的就只有胡雪岩故居了~~~就是里面卖东西的地方多了点
昨天和2个朋友去的感觉地方很小里面都是书画展、陶瓷展像个小博物馆本来还以为是个有什么看的祠堂结果有点失望建议还是免费开放吧
门票10元，里面有很多工艺品，有牙雕啊雕塑啊之类的，超喜欢里面的刺绣，栩栩如生
个人觉得免费开放就最好啦！还要花10元进场！平时人也不会很少！上次去还看到有导游什么的给日本人解说！日本人真有礼貌，都有很认真在听！里面有很多传统工艺品！都很好看！还保留了旧时建筑特色，个人觉得有点小！而且有4、5间小屋都是买工艺品的！价格偏贵！感觉像在骗外国游客钱！茶叶很香！一小包几十块！好贵啊！老外那叫一个好奇啊！手链最便宜都要100元3条！项链更贵！挂画最便宜都要50元一副！贵死了！像我的外国朋友就在这里花了好几百块！还猛说beautiful...还问我觉得好不好看！要不要买！我都无语了！
10元一人的门票，这个地方绝对值得一看。一走进大门就被屋檐给吸引住了真心的佩服古代的人儿，颜色搭配的真美如此复杂的雕刻，深深的迷住了，越来越喜欢这样的雕刻这个地方绝对值得一来，还在市中心里，陈家祠的人不是很多，嘿嘿，今天是工作日，哈哈~特意选的工作日。很后悔看中的那个项链没有买！！啊啊啊！那天路过要特意买个门票进去买掉！！啊 啊啊！
很有文化韵味 外行看热闹吧 还是最好要有讲解就好了 门票十元 还行 里面的纪念品啥的不便宜
与朋友一起来看的。十分精美，大气的建筑。看了很震撼。空间感十足。值得一看！
门票十元，学生、老人、军人半价，每月还会有一天免费开放，不过基本都是工作日。周末排队买票的人挺多的，老外也好奇这种有别于西方的艺术。精工细作的牙雕、广绣、青花瓷，更兼灰塑、铺首、石湾陶，看到你眼花缭乱。作为岭南保存最完好的清代合族宗祠式建筑，还是值得一看。
很值得一来的地方，如果喜欢博物馆文化，就更值得来了。陈家祠保存得非常好，最有特色的就是陈家祠门上梁上的各种雕塑，看得出前人很花心思。。。另外展示的工艺品也非常有特色，我每年都会来这里看一次象牙雕，百看不厌。还有潮绣、清朝旧房间等展示，10元的门票非常超值。每个来过的外地朋友都说喜欢。。。
坐地铁路过陈家祠站，于是临时起意就去了陈家祠。和大部分旅游景点一样，门口广场上很多民众在拍照，小贩们卖着烘山芋什么。排队买好门票进去，发现里面确实有好几间，成列着各种民间工艺艺术品，但对于我们这种门外汉，没有解说也确实只能走马观花地看一看。
“位于中山七路的陈家祠始建于清光绪十六年（1890），是当时广东省72县陈姓人士合资兴建的合族祠堂，因接受本族各地读书人来广州应科举考试时居住，又称‘陈氏书院’。陈家祠总体布局以中轴线为主体，前后三进的陈家祠前辟有宽阔的庭院，中轴线上主要有头门、聚贤堂和后堂等，设有前、后、东、西四院，头门上悬‘陈氏书院’横匾，两扇大门上彩绘河神，除中轴线主体建筑外，其他厅堂、廊庑、斋室和厢房等建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、灰塑盒铁铸等不同风格的工艺做装饰，梁架、斗拱、驼峰、墙壁、墀头和踏道等均以梅兰竹菊、花鸟虫鱼、岭南佳果、历史典故、戏曲人物等题材装饰。”    “陈家祠建筑外围有青砖围墙，形成一座外封闭内开放的建筑群体，是典型的广东民间宗祠式建筑，荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以‘三雕、三塑、一铸铁’著称，素有‘百粤冠祠’的美誉。”以上摘自攻略。    陈家祠外观最让我印象深刻的是它的琉璃瓦脊，是我生平第一次见到，相当复杂花哨，“广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具”。    陈家祠现在是广东民间工艺博物馆，室内“以搜集、保藏、研究和宣传展览广东地区历代各类民间工艺品为主。兼及全...
                        更多
很古朴的建筑，觉得陈氏书院的梁尤为有特点。4A级的景点呢，用了学生证才5块钱，真心合算。不大的地方，却可以学到很多知识，很适合学生来。
文物古迹专赏，我们凭学生证买的门票，所以5元钱真心合算~！看到里面有一个古井，原本想扔块石头看看井到底多深，但是后来才发现，花坛旁边都很干净，没有石头之类的东西，唔~~
门票应该是10元一个人，不过我们去的时候正好是搞活动8元一个人，去看看真的蛮不错的，我觉得比北京故宫要大气，喜欢广州的这样大户人家的建筑！
十来间小屋里面不少还是“商店”，唉，商业化太厉害了，雕刻的倒还是蛮漂亮的，只是真的不太好玩，解说都是要收费的，没解说看起真的不懂。
地铁陈家祠站，出站就到了，很方便。我们去的那天运气很好，馆长亲自为游客讲解陈家祠的历史，还有建筑方面的一些特点，听着很有味道。门票很优惠，成人的才8元，值得去。
到广州一定要去的景点，非常恢弘，砖雕、泥雕、木雕的做工之复杂，令人叹为观止；还有一定要请个导游，否则在这样有历史沉淀的地方，就是个热闹的看客。不过确实相比于佛山，可能广州政府对文物单位的力度还是有空间的。
陪父母去的，65岁以上免票。内部挺震撼的，精雕细刻，华丽丽啊！节日期间，大门外有自制套色版画，30大洋。买了一把葵扇，60元虽然挺贵，但实在很喜欢。
地铁直接可以到的地方~是修缮过的传统建筑~三进三出，挺大的！里面现在展示的是传统手工艺品，阳光斜射进巷子里，感觉很不错！外面还有个大广场，可以休闲~~~
听说最近这里连续好几天搞了个美食节，很多人在哪里参观，吃东西，非常热闹，觉得哪里的东西论好吃，还可以吧，小吃分量不算多，但算是比较贵吧，毕竟美食节嘛…
陈家祠最令我印象深刻的是各种民间工艺，比如祠堂屋檐的各种木雕、石雕，墙壁上、门上的画像等。因为是民间工艺博物馆，所以里面陈列着各种令人惊叹的手工艺品。值得一看。
这广场还不错；不管是建筑．还是绿化都算可以．就是旁边的那．些民宅大排挡一到晚上飘过来的油烟破坏了这里的空气。一般到了下午五点左右就不要来了
门票才10元，超级便宜，还是有蛮多东西看的！屋檐上的彩色雕刻不错，都很栩栩如生。牙雕第一次看到，尤其是18罗汉那个，很震惊！广绣也很喜欢！
很有特色的建筑，随处都可以看到感觉很有价值的东西，门票如此价廉物美，不来一定会后悔的。
来到这儿就可以反映出广州地铁还不够人性化，没有设公厕，所谓“人有三急”……我觉得广州地铁应该对站内厕所进行必要改造
南方文化底蕴到底是深啊里面保存了很多精美的雕刻绘画, 而且很有味道, 人工的成分很少, 大多做的都是保护, 不像北方, 一个景点里能有80%都是人工而成, 假假的. 最关键的是, 门票啊, 才10元, 放在北方, 估摸着怎么也得60啊.
十元的门票实在不贵，60岁以上还能半价，蛮人性化的。屋顶上的雕刻十分精美，貌似在其他地方没见过。木雕也很有特色。能在这种环境的地方上学，身心舒畅也！
自己一个人黎陈家祠噶，可以选择系每个月第一个星期一黎，好似免费，入到黎，感觉真是好有气派，大户人家，雕栏玉砌，每处地方都有佢讲究噶，每样野都可以稳到佢噶故事，哩到有好多工艺品，不过无咩兴趣，就是D古董可以睇睇，虽然话系祠堂但是都无晒神主牌啦，一早俾人打烂晒，宜家咩都无，哩到之前好似做过印刷床，咁先无拆到，唔系就可以了，去完陈家祠，附近大把野食，有得玩有得食，交通方便
建筑很有特色 第一次亲眼见岭南建筑 柱子真细啊 雕刻真复杂啊 看得眼花缭乱的 挺有震撼力 里面不同的屋子里面有不同展览 很开眼界 10元门票算是很值了 院子不大 一个小时就转完了
古词一座，当地的大户人家，房子很大，雕廊画栋，现在主要用来展览外面有一个美食节，逛完之后，饱餐一顿各种小吃~还不错
陈家祠里面没进过去，从外面看没有什么特别的，只叫门口好多老外，可能是被传统文化吸引过去的吧。不过我跟同事经常去那里的地下商场吃东西和购物…
我没天都经过这里，在广州来说，绿化环是比较好的。近一段时间搭起了帐篷，有一段时间卖衣服。现在又开始搞什么美食节，都不是很贵，有时间的朋友可以来逛逛
它位于陈家祠门前，是个面积不算非常大的广场。里面的绿化搞得很好。晚上是附近街坊休闲娱乐的好地方，很多人在这里唱歌跳舞，非常热闹。
到广州比较值得一去的地方，门票10元，里面占地3千多方是以前陈姓家的人来广州歇息的地方，里面的建筑都保存得比较好！如果可以免费参观就更好了
陈家祠，广东民间博物馆，确实名不虚传。上月带了两个德国朋友去，他们对广东文化很感兴趣，我就马上想到带他们去陈家祠了。结果他们赞不绝口，说里面的建筑堪称完美。想想在光绪年间的建筑已经是这么完美，真心地佩服我们劳动人民的智慧，也为我们后人创造了这么巧夺天工的艺术结晶
门票十元，学生证可以半票。又名陈氏书院，是一个祠堂。里边的建筑很有岭南特色。门窗上的雕刻、院子里的石雕和盆栽，还有院墙上的雕刻，都很值得观赏。去游览的时候里边在办一些展览，看看也不错~
建于1891年的光绪年间, 近些年来都有不断的修复和维护, 所以各个建筑还是保持的不错的. 周二来到这里的, 那天一直在下雨, 虽然不是理想的天气, 但是, 雨中的庭院更有一番灵气.. 加上本来这里就是给人很娟秀的感觉. 很不错的. 里面有各种物品的博物馆, 刺绣, 蒲扇, 雕刻等.. 展示了清末以来广东这里一代民俗风情. 也是很好的学习的机会. 很喜欢!
值得一去的景点。翻修之后整体都变成很新，有点失真的感觉。作为一处具有历史印迹的文物，里面仍旧充满着一个时代的辉煌，少见的大气，整座宅子透露着一种辉煌。
广州的人文景点，旧时气派的岭南风格建筑。有讲解员，能了解到一些建筑细节的寓意，岭南文化的历史和故事。交通蛮方便。
纯粹来看景点，毕竟根本就没什么可以玩的，过来也就是对那些古物检简单的了解一番，一次的参观经历体验还不错的，没来过的可以走走。
和朋友去过一次，票价10元，很便宜，看到很古老的建筑设计，很多有纪念的物品，里面很干净，很安静，指导员很和蔼可亲。很不错的一次参观。
古色古香的一家宗祠，从这里你可以领略到古老陈氏家族的过往，其岭南建筑风格更是值得现代的建筑设计师借鉴一番哦~
值得一看的景点，不仅能看到精美的工艺与建筑，还有对文人的重视、对传统的继承。慢慢地一进进参观，听着讲解员的详细介绍，似乎在历史的长廊中漫游一回，那些砖雕、牙雕、栏杆、门神，都令人惊叹！
陈家祠门前噶一个广场，好空旷，平常都好说是见到d老人家系度运动，有d家长系度同d小朋友玩游戏，个人觉得有个甘噶地方都几悠闲，5错~！
随便看看就好，对于不是喜欢历史喜欢古董的人来说，只是简单了角一下便可，所以我来了一次便不会再去了，即使它番新也是无兴趣
其实里面不大，还有挺多商家在里面卖纪念品啥的，门票好像是15元吧。就在地铁口那里，听近的。本来想图个清静，结果里面似乎不太安静啊.....
门票十元没什么好看的呀，只是有点小好奇所以去看看。跟老家的老寺庙差不多，不不过修建的好一点而已。没感觉到什么不同不过算是开眼界了吧
广州比较有代表性的景点，很多人参观。。陈家祠我记得原来是一家私家大宅院，院落很开阔精致，现在作为民俗博物馆。。对里面的刺绣和摆放的象牙印象很深刻
其实随便看看 半小时不到就差不多了 建筑还比较有特色 不过里面基本有展览为主兴趣不会很大 面积也不是很大票价是10元 对于这个大小来说 不是很有意义啦
房子很有气派，但是没有讲解，很没意思，里面除了看房子就没什么其他的了，都是卖东西的摊头，我觉得就在外面拍拍照片就够了，买票子还要排队
国庆期间游玩，还打8折优惠，到了这里立即可以感受到广州的人文气氛，悠远的历史，精美的艺术，让人不得不称赞，若是能完全保留会更好的。
给人的感觉挺舒服的。就是一座大院子的感觉，不是金碧辉煌的感觉，但是确实很美，而且房子什么的感觉都是金雕细琢，很气派的感觉。喜欢建筑的同学可以去一去哦
比较喜欢这种古董博物馆，细心地查看每一处精雕细琢，都很享受！不过不是很喜欢里边卖东东的小商店，有点过时又显得太没内涵。
建筑还可以 不过个人觉得适合中老年人看 纪念品没特色而且外面卖更便宜 全票八元 半票四元 需要学生正证 老人免费 有个后门没人管可以直接不用排队买票就进去了
每到节假日门票就会打折 原价10元的门票也不贵 物超所值 用雕梁画栋 一步一景形容绝不过分 祠内常年有展览 雕塑 广绣 葵扇 新增的昆虫陶艺展 真的是维妙维肖 栩栩如生 万兆泉的雕塑展反映了平民百姓的各种生活场景 很有趣
成人8元，半票5元，我们4点半时才去的，估计逛了半小时不到，其实走走看看还行的，里面的厅里都有不同的民俗展出。什么昆虫啊，刺绣啊啥的
陈家祠是广州荔湾一处比较著名的景点，这里的游客是络绎不绝的，人气很足，而且交通位置方便。这里的民间文化深厚、田园乡村风情浓郁，
算是博物馆了，特别是他的建筑，那屋檐上面的瓷雕，做工的细致和巧妙在当时是非常少有的，能保留到今天更是不易，有空带小朋友去看看，里边也卖一些仿文物的精品。
好像是羊城八景之一吧，因为GF喜欢这些有点味道的地方，所以就特意带她去过，感觉里面的文化底蕴还是有的，不过有不少商业化的东西就有点煞风景了。。（那里面的纪念品还真不便宜）
陈家祠，原称陈氏书院，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），是广东地区保存得比较完整的富有代表性的清末民间建筑。进入陈家祠，就会发现这是一个五座三进、九堂六院的建筑，里面各厅堂、走廊、院落、门窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等地方，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等具有民间艺术气息的工艺,, 琳琅满目。陈家祠现已成为广州民俗博物馆，对外开放。
不定期有一些民间艺术品的展示！这次是随广州志愿者组织到来的~了解牙雕艺术品的工艺和制作！这边还有很多传统艺术品的展示！本身建筑已经是一个非物质文化遗产，很值得参观！最近还有石湾陶瓷大赛的得奖作品巡展！制作很精美，很有现代感！古典与现代的结合！
这实际上是广州文化博物馆，而不是私人的祠堂了。已经没有牌位在那里供奉了。里面有些民间艺术和工艺品展览。雕梁画栋还是比较大气的。每个月有一天是免费的。儿童好像是12岁以下免费。
基本上日日都经过~每日都必经之路~都好多人离玩噶~朝早好多人系广场度晨运~哈哈哈哈~夜晚好多人系果度唱歌跳舞~这不太好~影响他人~
去既交通位置好方便…可以搭车可以搭铁…地铁d出口就到啦…入边好大好多野睇…书画啊…潮彩啊…仲有人即场作画可以刻自己既章…
陈家祠又称陈氏书院，广东地区保存较完整并富有代表性的清末民间艺术建筑群。特别是琉璃瓦脊的塑造上，广罗古典故事题材，博采地方风物，琳琅满目。外地人来广州必去之地~
别名广东民间艺术博物馆，我是趁着有学生证可以5元进场看看现代民间工艺的，普通门票也不过10元，比较划算。保留得很好，环境很凉快，有导游可租借，个人觉得不需要，只要跟着自己的感觉走就可以了。
很值10元票价。里面展厅很多，有雕塑类的，陶瓷类的，各种工艺品。印象很深刻的是象牙雕，有超级超级小的，也有一整根大象牙上的雕刻，神马圆雕，镂雕，超级精巧，令人赞叹。还有广州很传统的木雕和灰雕，额，还是叫灰陶，用石灰做成的物品形状，再刷上鲜亮的色彩，非常精美。陈家祠的雕梁画栋正是这种灰陶制作的，特别漂亮。总之很值得一看啦。
昨天去的，慕名已久了，终于有机会看看了。买票的时候站排，工作人员看我大肚子，就让我直接入场了，挺人性化的。祠堂的建筑风格很吸引我，历史积淀感让我肃然起敬。每个屋子内都成了展览馆，有泥塑，牙雕，广绣，瓷器，书画.......各种艺术门类应有尽有，值得一看。
门票10元，学生票5元，老人和现役军人和残疾人免费每月都免费开放一天里面大多数都是书院和艺术品展示建议大家去看下针织品绝对让你叹为惊止
第一次进去认真参观还是因为要带外国客人来而实现的,10块门票其实很公道,不算贵.里边有不少传统手工艺展示,的确挺特别的.
屋脊的雕画一直是我关注的焦点，记得第一次在陈家祠看到屋脊雕画，丰富的构图和历经风雨依然保持完好的色彩，是历史的凝结。打哪以后，俺就谂谂迷上了屋脊雕画、镬耳楼，雕栏画栋都是历史余辉下熠熠生光的宝物。
吃好东东就坐地铁到了这里，专门有一站就是陈家祠，门口排队买票，但也就几块钱，学生票对折，可惜偶忘记带学生证了。这其实就是一个祠堂，虽然人很多，但还是感觉阴气很重。
感觉不错的'传统的文化'也是广州的一种见证／！！！！！！！！！！！M！M！M！M！M！Mm！M！没！M
还是比较有特色的中国古代建筑 里面陈列了很多广州的艺术品 也展示了广州文化和历史 园子内的环境也是不错的
没装修之前去过很多次，我觉得现在没有过去的环境好，虽然多出了很多的设施但我感觉没有以前好！房屋建筑还是显示着我们中国的深厚的文化与艺术的结合！
这个地方也算是广州比较出名的地方了，上次父母来，领父母玩了一次，感觉很好，而且很大，里面的陈氏书院、是广东民间工艺博物馆。最喜欢的是里面的走廊，很漂亮，而且上面的房梁都有雕花很精致。每间屋子都有自己的特色，很喜欢。
虽然之前没有查，但是去的那天刚好是每月一次的免费参观日；喜忧参半吧，好处是省钱，坏处是人真的好多……地方很漂亮，真是大户人家的感觉。从来没有见过如此之多的彩绘，尤其是在房顶上……几进几出的大院落，虽然远不比天子脚下金碧辉煌，但是也是气派优雅的……在这里照了好多好多好多照片啊，估计3个人加起来得上百张了……
哈哈哈哈，打完保龄球，都算犀利了，由流花公园行到来陈家祠！！腿几乎不是自己的了！10蚊门票，很值~大爱屋檐上面的灰塑，五颜六色的，和春天真应景。祠里面的植物很多，郁郁葱葱，一派春色，每个小房间展览不同的艺术品，广绣、雕刻、剪纸、陶瓷……最近有新会葵艺展，其实就是我们说的葵扇，想不到都能制作得如此精美。其中一个馆，展示了陈家祠从建设初期一直到现今的历史，特别有味道。在祠内的小园林中小坐一刻，真惬意。对了，这里很多外国人来参观，陈家祠俨然就是广府文化的代表建筑，外国人了解粤文化的一个小窗口。
绝对对得起这个价格，岭南风情的建筑，里面还有好多工艺品展览，像粤绣，象牙雕刻，骨雕，木雕，瓷器等等，当然门票这么便宜的有原因的，里面的东东太诱人，你很难保证自己不动心买个一两件
非常值得一去的广州旅游点，岭南建筑的特色代表，岭南七绝真的是让人大开眼界，里面还有象牙雕，刺绣也很开眼界，但一定要蹭个导游，或者10元租个讲解机（很详细的介绍每一个精华），不然你一定后悔死了。
陈家祠，陈氏书院，广东民间工艺博物馆。这自然是外地游客必须要去的地方。尤其是挂着非物质文化遗产以及全国重点文物保护单位的名牌，就更是必须要去的。年节假期，游客不少，本地人和观光客都有，陈家祠也做了很多广州特色的年节布置，比如说在广场上、门口的植物上都精心的安排，也摆了很多广州特色的盆栽和花。而一进门口，就是一大株开的很盛的桃花，很有意思。陈家祠体现的岭南特色是其它地方都找不到的，尤其是在细节部分的雕琢，很充分的体现出南北的诧异，屋顶并不是很单一的一个类别，而是用了琉璃瓦等多种材质、多种颜色、多种光感的材料，讲述很多不同的故事或者描述出一个场面来，而且每个人物或者场景的雕刻水平都非常高，故事感很好。不仅是屋顶上，包括各种挑檐、柱、板上面都使用了非常细节、非常复杂的雕刻，很是赞叹工艺的水平。门窗也自然是繁复的极致，非常传统的岭南风格，算是“繁复即美”的观点吧。和周边的现代广州是很鲜明的对比。不仅仅是雕刻或者不同颜色的材质，彩绘方面也非常有特色，最典型的自然是冲击力很强的门神，里面也有很多有特色的彩绘。其实从祠堂本身的结构来说，也是很经典但又不失特色的，清朝的对称结构，但建筑的配备也不失活泼和婉约，空间感也很好（岭南风的建筑很容易有压迫感，而这里就没有，或许是大户人家有地方的原因？）绿色的植物自然是广州岭南的先天优势，离开北方寒冷的冬天，在这里看到绿色感受很不一样，自然是花团锦簇，加上很多有些年头的古树、盆景的布置，最为出众的当然是在一月还开的很盛的桂花，一接近都是幽香的气味，若非亲眼所见，很难想想居然一月也有赏桂的可能性啊。交通的话当然是非常方便，地铁陈家祠站下车就是，门票的话10元，过年期间优惠票价是8元，对于观光客来说算是广州必去了。
陈家祠地方不大，大概2个小时就能逛完岭南特色建筑，很高，房檐的雕饰很精美，还有特色的家具、刺绣、玉雕骨雕，只是很多都商业化了，好像是卖东西的地方。
古色古香 岭南风情的建筑们。。门票也不贵，门票还是明信片哪。真不错。写好了就在里面把寄出去~~进去转一转，蹭蹭导游讲解或者自己看看介绍还是挺长见识的。
闹市区里有这么一个安静地方很好的。古色古香的建筑，看到古代的人家，有钱了也是非常享受生活的。祠堂古朴庄重，花木错落有致的。屋中看景，感觉真好。
好有岭南风格的建筑物，祠堂式的建筑，看上去有古老的风味，里面的文物都是以前很有纪念价值，旧人旧事都记在里面，是值得去的景点！
感觉很有岭南特色，可惜景点可展示内容比较少，而且周围没有其他的相近景点，形成不了一个大范围的景点，吸引程度相对降低了。
是广州市里为数不多的好建筑之一，清代建筑岭南风格，加上精美的雕刻，祠堂大殿外的各种砖雕是我走遍全国所见之中最精美的，外栏的石雕也很好，都是具有独特的粤式建筑和雕刻特点的，基本可以看成的岭南或粤式建筑风格的集大成者。据说潮汕地区还有一些遗留下来很好的粤式建筑，可惜我没去过，不能妄加评论了。
这里是广州保存最好的民间工艺博物馆, 自从外面广场扩建后, 广场大了很多, 有了牌坊, 是市民的休闲好地方, 广场上很多市民在那里运动, 里面不是i很大, 但雕刻工艺很有岭南特色, 一个大书院, 很舒服, 夏天没有空调都很阴凉, 一直是广州的羊城八景之一.
人还蛮多的,地方不是很大,里面很多卖纪念品的,建筑确实不错,可以看看,感受下岭南文化,离上下九也不是很远,去玩正好可以去那里逛逛
初夏的时候去的，从陈家祠地铁站出来，突然天降大雨，很多人措手不及躲在车站里避雨。习惯夏天出门带伞的我得意洋洋，哈哈。从地铁站出口一出来就能看到陈家祠景区大门，一张票10块，后来进去看了之后觉得非常值，建筑大气，细节却也十分精致，经得起考究。总感觉北方大宅的建筑跟这些建筑比起来还是略逊一筹（个人意见，不要拍我），里面还保存了一些艺术珍品供游人参观，主要是一些雕刻品。园子里的老榕树也十分有感觉，非常好。
里面很美且历史悠久，很有文人雅士的韵味，是广府文化的标志性建筑，让人更深刻地了解广州的文化与历史 ，令人乐而忘返。
跟姐去过一次，又带朋友去过一次。每次去到感觉都不一样的。陈家祠 书香O(∩_∩)O~不过园区不是很大一下就逛完了。
07年5月18号和朋友去陈家祠.而这一天刚好是国际博物馆日,所以免费开放,平常门票要10块钱。这里除了传统的民族文化展览外，还增加了木偶表演。馆内建筑以装饰精巧、富丽堂皇，木雕（当时去的时候看到很多潮州木雕，应该是临时展览）。泥塑、陶塑、各种各样的装饰令人目不暇接，泥塑表现的是以前老西关的生活面貌和那个年代的艰苦生活。屋顶上也有很多装饰物、后院院落还有很多各种不同姿势的石像。当天雨下得不小，不过参观的人还是非常多的。
广州这个著名的祠堂，仅仅去过一次，而且还是爱国主义教育的时候去的，里面有许多艺术瑰宝，很值得一看，每一砖每一瓦都有故事，以前广州电视台做过一个节目——羊城道道有段古，也曾经介绍过这个景点。外地想去的朋友很方便，广州地铁可到陈家祠站下即可。
学生票5元，但要注册卡，没带就买全票10元园子不大，但是比较有特色，里面展示了很多工艺品2月中旬去的，桂花还开着，连厕所都有一股茉莉花味~最开心的是在里面买到了明信片
爸妈过来带他们去过。。是广州这边的传统文化，也是一大景点区，地方不大，小而精致，门票确实很便宜，算是旅游最便宜的景点
中国民间建筑装饰工艺集大成之展览馆，奇瑰惊艳，叹为观止。可看之处首先在于屋脊上的雕塑，姿态各异，色彩斑斓，各个展馆也有精美艺术品呈现。值得一看。
虽然不是很大但还是很值的一看的，而且门票便宜，性价比超高啊里面有好多个展厅，好多牙雕木雕微雕什么的，都很值的细看啊房顶上好多小雕像，应该都是些故事什么的，可惜没带望远镜，
广州的标志性建筑之一，以前保护不到位，门口有各种障碍物，现在整修之后宽敞了很多，还有绿化广场。不过收门票这个有点不好，虽然是以保存历史文物的理由。
五年前和妈妈一起去的，看到很多民间工艺品，很是开心。庭院也很美好，很有南方的感觉。和周围的闹市区形成鲜明对比。去的时候人不多，很安静。
为仅十元的门票给个五星。现在地铁口一出就能看见正面，真真惊艳。砖雕灰塑都算的确老的了，又精致。纪念品不算贵，当年我都买过粤绣，烙画的蒲扇和骨雕小件。
坐一号线到陈家祠下来就是，整个建筑很宏大，屋顶上有很多故事。参观了里面的象牙雕之类的，可惜买不起。人还挺多的，可惜没人讲解。
这里是因为亚运之后才有的，把以前旁边的一座中学拆了。现在陈家祠露了出来，第一次坐车经过的时候感觉十分惊艳！原来陈家祠深藏在楼群之中，想想也很挫。
人家的祠堂，怎么就要收门票呢。我家那边的祠堂，布局都跟这所谓的古老比堂差不多。分分钟，历史比它还悠久呢。不过广州人，对以前得东西肯定会觉得新鲜。
这是位于广州市中心的，据说以前是大户人家的祠堂，现在该做参观用了，其中有部分开辟为民间工艺品博物馆穿梭于亭台楼榭，欣赏着有岭南风格的雕花装束，真是很有味道啊，赞一个在入口附近还有一个小型的广场，上面有个系列铜雕，说的是西汉王朝的特使和南越王赵佗之间的交涉，大概是想表达民族团结和国家统一的寓意吧。
门票十元 里面不大 但是很有书香门第的感觉 游客还是挺多的去的时候刚好碰上西关美食节 美食挺多 但是口味偏甜 所以不是太吃得惯
穿过了一个小巷 才来到这里 很古典古色 里面很安静  建筑也应该是翻新过了吧   保存的很好   绿化也弄的不错  进去到里面  感觉像是回到古代书香门第之家  有很多瓷器的展示   很精致
陈家祠是好有名气的博物馆，里面有很多的收藏品。走入里面可以感受到当时那个年代有什么摆设，那个年代的状况，工艺是多么的出名。
古色古香的陈家祠，门票还是有明信片送，很多历史古代的美丽之物真的很漂亮啊，坚持大家去理解一下古代的美丽！
陈家祠是荔湾的必游景点之一，也是广州的岭南建筑名片。经过修葺后，祠堂变得更整洁明亮，进去后觉得自己好像回到以前的书香门第，这里的每根住，每个屋檐，每件藏品，都诉说着过去的辉煌。是了解岭南文化的好地方，而且是免票的，值得一去！
非常美丽的古建筑，庭院设计、各种雕刻独具匠心，是我以前见过的最精致的地方，10的门票，超值，对于外地人值得一看，我本来都不打算去了，去了才发现，多亏来了
一直没有进去过，每次只是从地铁站出来路过。陈家祠广场到了晚上很多人在健身，很热闹。12月中旬开始在陈家祠搞西关美食节，到时候一定要过来看看。
陈家祠,装修过后，觉得靓左好多，特别系门前的果个广场，好大~好舒服，周未来果度玩的人好多，特别多小朋友，而且陈家祠里虽然不是好大，但是里面的陶瓷艺术品几多下，都是雕刻比较多，几靓的~
陈家祠是市区内为数不多的清雅之地，里面的内容丰富且具有岭南本地特色，但是小了点，走了大概一两个小时就差不多了···周末和朋友一起去看看还是很不错的···
不大，快的话一个钟就可以看完了，里面陶瓷艺术品比较多，都是雕镂成的，门也是，主要是看的，没什么特别的好玩，看玩就只能回去了，旁边也没什么玩
陈家祠其实就是陈氏书院，里面的建筑可以说吸取了岭南文化的精华，是一个值得参观的地方。只是作为一个不算很大的地方，政府不断投入大量的资金，要将它打造成一个品牌，有点看不懂。从区政府的角度可以理解，但目前至少是市政府的层面就有些看不懂了。并且还要扩建哦！
吃飽喝足  要走走動動了同樣在荔灣區的【陳家祠】 RMB 8.-/人似乎是每一位初訪廣州的遊客必遊之地而【陳家祠】 又稱為【陳氏書院】是廣州著名的重要文物走～  我們也進去看看祠堂規模宏大  一進一進地相當有層次建築裝飾華麗  維護的也相當好因此  入選為『羊城八景』之一不論門樑  石柱  窗稜  門扉再再顯示工藝的講究於岭南中式建築中  集大成者抬頭看看祠堂裡的規模哇～  若是放上先人的牌位這裡相當壯觀呀^o^廳堂  廂房每間的佈置都不逕相同在瀏覽的同時  穿越時空體驗先人的生活了解當時的日常樣貌其實  就連長廊邊擺放的木桌陶椅都相當地富有古韻雖然偶有刮痕  偶有缺角但這就是歷史的美麗足跡而  十一假期裡走訪【陳家祠】的人數相當地多其中  不乏外國朋友來這裡  體驗傳統中華文化的魅力欣賞東方藝術的美此外  這裡也是【廣東民間工藝博物館】除了  看建築  看古祠  看廳堂之外還有展覽相當多的民間藝品例如  刺繡  玉飾  等等各個分門別類  各有展廳獨立介紹而  這一個上午我穿越了時空數百年看見了  工藝之奇遇見了  建築之美圖文帖子看這裡---〉http://s.dianping.com/topic/4637383
和朋友一起去的，里面还是挺大的。非常有岭南文化的特色！建筑十分精细！交通也很方便。一听站名就能找到地方了。喜欢老式的东东！
需要门票，明信片样式，可以邮寄。院内有许多不同嘅展厅：木雕、石雕、牙雕、刺绣等等，相当于一次丰富嘅广东文化教育，而且用粤语刻画嘅版画，会觉得好“盏鬼”。夏天好凉快，舒服。
陈家祠好像是过去一大户人家的宅子，因为建筑风格很传统，带有岭南特色，所以变成古代建筑活的博物馆。不过，不懂建筑的自己去看也就看看热闹，所谓外行人看热闹，内行人看门道。哈哈。那些雕栏画柱和窗户的确很有特色。陈家祠外面还有很大的广场，也是亚运工程之一。到了晚上，有好多街坊跳舞唱歌，很民间很热闹的。
这年头10块钱门票的景点太少见了，10块钱游陈家祠是件物超所值的事情。陈家祠原是陈家大族的宗祠，后历历转作他用，如今已彻底成为供人游赏的地方了，但据说陈家后人还是会回来参拜列祖列宗的。好古建筑的人可以一看，我等俗人只能走马观花而已。人说是典型的岭南建筑，我倒觉得有些徽派风格
来广州的话去去是挺不错的，能领略一下岭南的建筑风格，也很有古色古香的人文气氛，但是作为老少咸宜的文物景点不应该收门票，这些完全应该政府出资维护。
中学时跟同学一起去过,工作后带客户去过.客户是新加坡人,对建筑很是称赞,我就不是太会欣赏了,哪果能有人讲解一下就好了.
我系一个落雨既春天去既~落紧雨显得陈家祠好宁静，古色古香，有D位坐，好适合静静思考。仲有D好有趣既雕塑、浮雕，妙趣横生，了解广府文化必备。
广场比较空荡，没有什么特点，不过作为早锻炼的场所还是不错的。而且本来应该和陈家祠是一体的，可非得用花盆给隔起来，有点破坏了整体美观。
散散步，走一走四通八达，购物方便！还有不少好吃的~晨运或者晚上溜达的好去处！哈哈哈哈哈现在修葺过了感觉没以前那么好了
遇着一个星期三免费开放日去陈家祠的，事先完全没有预料到如此多人，结果到了才发现人龙弯弯曲曲的不见首尾，旁边还有不少警察保安在维持秩序，队伍还算井然有序。我们本来打算回去，等下次再来，但见队伍很快又向前移动，原来是限制人数，分批进场，每批次大概一百几十人，这样一来，估计不会等太长时间吧，所以就排起队来，耐心等候。排在我们后面的是几位来自包头的游客，正抱怨导游的安排不周，浪费了他们的时间。       陈家祠里面不是很大，随意走走，很快就能参观完，但是，如果细看，还是很有意思的。陈家祠至今以有100多年的历史了，据介绍说当年是广东陈氏族人合资兴建的，为方便本族的读书人到广州参加科举考试居住的，所以又叫做陈氏书院。陈家祠内的建筑都是青砖琉璃瓦，屋脊屋檐的装饰全部是彩色的陶瓷雕塑，门窗都有雕花，古色古香，很有岭南特色。只遗憾当日我们参观的时候，天公不作美，下着毛毛细雨，拍出来的照片光线不明朗，以后等晴天丽日的时候再去一次。
就住在这里附近，每天都有经过的说陈家祠广场现在很漂亮，感觉好好多了而且有很多文物，广州人应该要去玩下的每天晚上都有很多节目，很好的说～～
今天早上一个人去陈家祠里面帮我妈妈刻一个印章，买票的时候身上只有100块，结果就被那个售票员骂了。！！！！我不知道她凭什么骂人，假假的陈家祠都是广州的门面，国家级旅游单位，连零钱都没得给我找，还那么大声说我不应该拿大额钞票，还态度恶劣的跟我说：“旁边等着。”还没进去呢！整个心情都没了，就算那里面再好看吧，是五星级吧，也给那个服务员给拉到一星级啦！
出地铁陈家祠站便是，上书“陈氏书院”，看介绍是陈氏家族子弟集资建造的类似现代的会所的一个祠堂。功能很多。像山西大院。陶瓷烧造的檐角瓦片造型各异，五彩缤纷。里面展示的广绣很有特色。
陈家祠广场是免费的，很大，很好，而且近车站和地铁站，附近也有很多美食点，而且，据说是广州有且仅有的3个防震广场之一。
陈家祠简直就是广州的历史见证，一间古老的大屋，反映了广州建筑的特点，广州政府应该大力宣传，等更多外国人来学习一下岭南文化的精髓。
作为广州八景之一，已特色的建筑坐落在西关边上。我家很近，每次有外地朋友过来，我都会带过来这边看看。以前工作日来这里是很舒服的，没什么人，还可以在祠堂中间的天井喝茶，很有古代文人雅士的感觉。周末的时候人很多，亚运过后人更多，现在除了基本的广州历史展览，还有不断更换的专题展览，我看过的就有“满洲窗”, "葵扇","广绣","广雕"等等。
之前的工作地点就在陈家祠附近，几乎天天坐地铁出地铁都看到，这里还是一个言传身教的好地方，诉说着广州西关人家的风土人情和人文气息
陈家祠，很模糊的印象，只隐隐约约记得小学偶尔间去过，那时的我还小啊，感受不了什么的，很遗憾没有品出什么味儿。不过没关系，这次放假回家，在老师的督促下，还真的去了一回，说真的，如果老师不说，我根本就没打算出去的，说来也惭愧，在广州住了十几年，也没去过多少地方。言归正传！从地铁上来，很快就到了目的地，终于看到了赫赫有名的“陈氏书院”啦！走到正门，一下子被它的大，它的精致给震撼住了，深红色的笔迹印在牌匾上 让人给予庄严的感觉，屋檐的雕刻更是栩栩如生，难以形容。门旁又挂着两个大灯笼，又使人感到喜庆，两个门上画着两个凶神恶煞的门神，用来辟邪的吧。刚进入门内，就看见大批外国游客在听导游讲解陈氏书院，看他们专心致志的神情，心里没由来的自豪起来，看来，中国文化确实是给外国带来了一定的影响！精美的木雕一下子吸引了我的眼球，，马上按下快门，将这难以形容的画面拍摄下来。去的第一站是“聚贤堂”，听着名字就觉得典雅了。也不知道为什么要取这个名字，因为里面全部都是珐琅彩，非常的漂亮啊！以前从未见过真正的珐琅彩，这次真是大开眼界了，各种各样的珐琅碟，珐琅盆，珐琅碗等等等等，眼花缭乱，好看至极。恋恋不舍的离开了“聚...
                        更多
交通好方便,地铁站就有个陈家祠站,陈家祠历史悠久,我觉得它应该免费开放,,比更多的人认识广州的文化节,广东的传统文化等.
我最喜欢每月博物馆免费参观日来这里，陈家祠不但本身的历史价值悠久，文化蕴藏也非常丰富。门口看见的屏风每次看都能让我学到很多新的知识，特别是每一扇雕工精美的窗花，其实包含了4个故事，在博物馆的说明书里详细地说明这些故事。    陈家祠里还定期展览民间工艺品，让大家在欣赏陈家祠砖雕、瓷雕、瓦雕和木雕的同时，能观赏到广东各地岭南特色的工艺品。
要想了解岭南的历史和文化,最好去陈家祠,这里有岭南各类民间工艺艺术品,陶瓷\雕塑\雕刻等尽显岭南风情\人物,尤其是建筑群上的精美雕塑美伦无比.
因为十元门票，我在门外溜达了一圈就走了，我觉得5元就差不多了门前被扩宽的广场很有气势，从护栏望去，那些精致的石雕很漂亮
来到这里其实很惊喜。老建筑保存的很完善，而且真是很有特色各个细节完整精致。是了解广东传统文化的好去处。而且里面有很多传统手工艺品，当展览看，很不错
广州市政府现把陈家祠打扮得漂亮多了,还记得四五年前,还是一个破地方.广场够大,白天好多小孩来散步玩耍,晚上好多老人家来跳舞.
好多人好多人喔~但我超中意路过哩D，点解系路过？因为见到D人开心热闹，我个人既心情都会舒服好多~希望日后我都有机会可以黎一起运动下~哈
当时我去看时要收10块前的门票，对历史感兴趣的可以到这里看看，了解岭南文化的特色，里面的工艺品琳琅满目，肯定会令你大开眼界。
好久以前就来过，印象一直不错。亚运后改造了门前广场更加有气势。里面的岭南建筑特色目不暇接，是了解广东民俗特色的好地方。
两三年前来过，当时还有收10元门票，现在好像是开放了。里面不错，能看到很多岭南特色的祠堂建筑和装修。外面的广场晚上很热闹，有不少人唱歌跳舞。
广州的一个很著名的景点，也是广州的一个标志性建筑，很有岭南的味道，本来那里就有很多人去的了，现在翻新后更多人去了。值得推荐！！
老公是学建筑的，所以一直想好好看一看周围古迹。但一直没有实施，终于有朋友从上海过来，所以一起去游了一趟。感触挺大的。老公也觉得很多有收获。
一直听闻陈家祠啊，就是没进去过，刚好有个朋友住附近，有个周末我们就一起去了。门票10块，里面就是一些工艺品，说时候我是个土人，对这些工艺品不怎么感兴趣，也看不懂，我朋友倒是看得津津有味。呵呵
整个宅子看起来都觉得很精致，特别是那些精美的雕刻，处处都是，真是巧夺天公啊！不愧为羊城十大美景之首，真的很值得一游
里面比较大，可以看得东西比较多，有很多民间工艺品可以看，有比较浓的民国时期的广州味，如果有空的话很值得去看一下的
亚运会之间领着赛事门票，带爸爸妈妈游了短暂的广州一日游，第一站就去了陈家祠，爸妈对陈家祠感觉还是挺好的！也是广州的一大标志！值得一去！
最早的时候是和老婆一起去的，这里很有岭南建筑的味道。后来每个朋友过来广州都会带过来看下这个地方，门票也不贵，最近又蝉联了羊城八景，不错的。
陈家祠又名陈氏书院，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。后来辟建为广东民间工艺博物馆，展览一些民间工艺品。修葺以后，感觉不错。
广州一个非常著名的景点，价格也可以接受，约10元左右。典型的岭南风格建筑，里面还有很多艺术展览，传统的老广州画和言语，可感受广州的传统风格。
就在我住的斜对面，去过两次，外面很多人很吵闹，感觉里面还是蛮安静得；虽然可看的文物不多，但是都很有岭南风味，现在外面的广场弄得很漂亮了。
陈家祠挺有味道的，里面展出的艺术品都很精致，像是象牙雕、出土文物这些都不错，值得一提的是里面还有买各种纪念品，光是看就觉得大饱眼福哈哈~
又叫民间博物馆，好多d民间手工艺展都会系呢度举办，e+唔使钱，可以入去兜下~~~以前劲残，e+整过之后，靓左好多~~特别系d屋顶建筑，好有特色~~
还行吧，广场挺大的，适合休闲的一个地方，傍晚的时候情侣散散步啊都还不错，不过距离我们学校比较远，平时倒是不会过去的。
真系唔明白，爱国主义教育基地入去仲要俾钱！好彩，我系系免费日入去的，入边虽然唔大，但充满左岭南的特色！建筑好特别，但就系偏细左D！附近以前都有好多野吃架，但而度无野啦，有D失望！
读书时候来过，之后带果D鬼佬过来，距地好中意呢度，对每一样野都觉得好新奇，企系里面好耐都5肯走，里面建筑什么的的确好精致，希望好野都可以保存下来
爱国主义教育基地来的，不错的建筑，很有特色，是值得一去的好地方，附近很多地方逛逛的，不错，不过去一两次就足够了，呵呵
作为广州一个景点，一定要去看看，建筑和雕刻都是一个很大的特色，充满岭南风味。里面的陶瓷、广绣、雕刻都是巧夺精工。环境优美，亭台楼阁，值得去看看。如果能免费就更好了。
以前这里跟废墟一样，现在不同啦，到处打扮得很漂亮，里面的陈氏书院以前也很残旧，现在经过修葺，也富有一番生气，现在还设有避险场所
具有丰富岭南特色的建筑,亭台楼阁、曲水流觴、幽雅宁静,非常有诗情画意的地方,展出了大量的陶瓷、刺绣和各种类型雕刻,巧夺天工,值得一来~~~
很久没去过陈家祠了，所以都不知道门票是多少钱。陈家祠是广州的一个著名景点，里面的岭南建筑风格非常有味道~虽然不大，但是很值得每个人去参观~
羊城八景，不知道新羊城八景是否还包含它。现在对于选八景的活动没有什么兴趣，不管旧八景是否在新八景之列，它永远都是我心中的羊城八景。
挺喜欢的，门票不贵，才10元，而且也可以感受到里面的文化气息，拍了很多照片，挺喜欢里面的木雕和剪纸的，还想再去玩下呢。。
陈家祠是典型的岭南祠堂式建筑，占地面积大，建筑精美，尤其是屋顶上的画及雕刻更是令人叫绝。同是姓陈，我觉得真是有点沾光的感觉。
虽然不大,却是了解广州岭南文化的好去处.地处中山七路,近新光百货.在这里可以看到岭南建筑,了解岭南文化,欣赏潮绣.
这儿原名叫陈氏书院，是典型的岭南祠堂式建筑，布局主次分明，庭院秀美幽雅。作为广东民间工艺博物馆，收藏了大量的陶瓷、刺绣、雕刻等数十种类珍贵文物和工艺品。对广东文化艺术有兴趣的朋友，不妨到此一游。
去年和外地友人去了一次，正门正值改造，要从好像是康王路的某一巷里左穿右插，拐了不知多少个弯子才到后门，好在进去后朋友赞赏里面的建筑和展品非常好，走那么远也值得。
非常有岭南特色的一座博物馆，确实是外地朋友来广州领略岭南文化不得不去的一个去处。可惜，门票真是越来越贵，商业化痕迹越来越浓了。
久仰大名的陈家祠。个日路过，于是兜兜过去望左下。我一直都以为陈家祠是唔洗门票的...囧点知去到，先发现原来是要门票的。。。因为当时又已经是下午3点几了。。就费事买门票入去。只是系出面睇左两眼。后来有趣的事情就发生了~~~外面小广场到有一些铜像。。我们无聊，就去同铜像影相！呵呵，效果唔错啵！下一次，有机会我一定会入去陈家祠里面睇下的！
我真系好唔明白点解每每咁有特色嘅地方都要收咁贵嘅门票，完全自负盈亏？你信唔信？未去过嘅朋友都系值得一去嘅，基本保留左完整风貌，不过如果等到免费日去就人头涌涌了，上次我去嘅时候人多到咩咁，影相都冇位！
觉得门票有点贵！但是比较有特色，里面有很多岭南特色的民间工艺品展示，那天去还见到手工细腻精致的刺绣作品，令人对手工刺绣者为之钦佩！
如果朋友来广州,一般都会带他们到陈家祠参观.这一座建筑真的保护得还不错.里面陈设的木雕都很漂亮.不过现在有一点太商业化了
里面有很多民间工艺，连建筑都富含民间特色，连屋顶都有雕刻的，做工很精细，值得过来看一看，很多外国游客也会慕名前来，他们都很喜欢中国的传统文化。
陈家祠在广州市中山七路，是广州的羊城八景之一。外面有一个大广场。里面的院子不大，有一些雕塑，保存得还比较完好。有很多工艺品卖。
陈家祠一座古老的建筑，被保存得相当不错了。经常会经过陈家祠的门口，前面有一个很大的广场，早上经常见到老人在那晨运。
去过两次,第一次还是我一个人跑去的,刚来广州的时候,听说那里有很多广东工艺品,具有岭南特色,就一个人跑去看了,还不错,第二次去是和男朋友去的,两个人慢慢欣赏,感觉不错!
平日觉得门票有点贵（10元），所以就很少去，通常都是免费日才会抽时间去逛一下。曾经去过几次，发现展品也越来越少，很少去更新，不少厅房用来售卖工艺品，显得过于商业化。
这里是古时的一个书院来的。。不说还以为是祠堂呢？后来进去看到了许多学堂用品之类的东西才知道是个教书的地方。。当然啦。。那也是大户人家才用得起的地方啦。。记得好象是分三进门的。。气势都几大的。。雕梁画栋保留得不错。。体现岭南的建筑特色，，很值得一看的。。可以逛一天啦。。。外面还搞了个陈家祠广场，好多人在运动和跳舞。。哈哈。。看来政府又得了一件好事啊。。。。。。
经常要经过陈家祠门前的大广场,一般都是早上,看到很多老人家在那里晨运,周边的环境绿化都很好,里面到时还没去过.
陈家祠又称”广东民间工艺博物馆”，里面摆放着许多手工精巧的广东工艺品。同时也是岭南建筑典型作品，很有广州老城风味。
整改之后的陈家祠广场，变得几靓下花花草草多了，而且好多叔叔阿姨来这里做运动晚上，大家仲会来这里散散步、闲聊一下
确实是广州一个必去的景点，很有特色的。雕刻都很精美，值得细细观赏。其实里面的院子不是很大，只有几进吧。如果不仔细看，随便逛逛，不用花多长时间就可以出去了
经过修葺之后后的陈家祠广场，大了漂亮了，清晨会有许多的晨练的老爷爷和老奶奶，晚上吃完晚饭了，则有许多情侣，夫妻结伴来散散步。
陈家寺广场很有特色，一期是一个下沉广场，而且在原有的基础上扩大了，每到晚上都有好多文娱活动，交谊舞，太极，滚轴溜冰，健康操等等啦，音响此起彼落，很热闹，如果纯粹想逛逛的话这里有点吵了。夜晚的灯光好漂亮，据说是有特定设计过的，吸引附近很多人来散步。
读书的时候去过，原来那张门票可以当名信片寄出去，已经包含了邮费。这种设计很好，当时一时不知要寄给住，扔了又不舍得，上次翻东西还找了出来。又想起了当时的情境
有去过几次，超多人啊，旅行社的好多~~~一大早就去排队的，好耐先能够进去~~进去之后，感觉都比较值~可以睇到甘多历史文化，可以学到好多以前5知道的东西，而且附近就有车站和地铁，好方便~宜家仲有个大大广场，时不时会有表演睇~
重新装修之后的陈家祠广场大了许多，也漂亮了许多，除了保留历史参观价值之外，也是市民休闲的一个好去处，到处都是人山人海
陈家祠这个地方是很多广州人多次经过，却从没进去过的地方之一。我第一次进去是在06年的6月，那天是每个月的第三个星期三是广州所有博物馆的免费开放日，我和5个朋友一起进去参观和拍下了不少的照片。第一次进去后，才知道原来里面摆放着那么多广东的工艺品，都是一些手工非常精巧的，例如：广绣、木雕、石雕、彩瓷碗等等。后来在电视上看到说那个43层的象牙球是有着很高艺术价值、非常珍贵的展品，于是所幸当时我们在众多展品中也有留意到这一件，并且有拍下它的照片。后来才知道，原来陈家祠又称“广东民间工艺博物馆”。在陈家祠内参观，如果想先对这位古祠有个大概的了解，可在进门的右手边的那个厅，应该是“游客服务中心”吧，那里有电视机在一直循环地播放着关于陈家祠的介绍。在这里，除了看它里面的展品，可能更重要的是看它的建筑特色。房子上面的砖雕、石雕、灰塑、陶塑等等非常繁多，并且像是讲述着故事般的生动、惟妙惟肖！它是典型的岭南祠堂式建筑，跟我们去其他地方看过的祠堂的厅堂分布有几分似，但这里显得更为大器，并且连廊很长，中间还个小庭院。后面有个后院。参观了全部展厅后，就到悠静的后院的石椅坐下来歇歇。这里一墙之隔就是几座矮旧的...
                        更多
岭南建筑典型作品，很有广州老城风味，里面有博物馆，傍晚很早关门的，建议早点去，要买门票的，忘了是多少钱了 隔壁有家赖粉很好吃，
外面扩建了一个大广场后，开阔了好多。里面地方虽然不大，但很有岭南建筑特色，一砖一瓦处处透着极致的精细，处处都藏有典故、故事，如要每处仔细看，一天都看不完。    里面还有不少展览，特别欣赏就是万兆泉的广州民俗作品展，虽然很多自己没有经历过，但听家中的老人说过，勾起不少儿时的记忆。    是一个老少均适宜的了解岭南文化、民俗、历史的好去处，值得一去。
翻新后去过唔错吖，觉得门票10蚊挺值的，甘大既环境，好似之前奥运免费既我就唔敢去啦，太多人，里面有很多历史文物，拍照不错的地方。
很有岭南特色的建筑，亚运前，陈家祠门前的广场正式落成，变身后的陈家祠更加靓了。它屋顶上边的砖雕全部修复了，人物形象栩栩如生，令人感叹艺术家的手工精湛。步入大门口有一个朩屏风，上边也有如三国演义、赤壁之战等各种题材的木雕。往里走还有广绣、木雕、砖雕、陶瓷、象牙雕等展览室，令人大开眼界，是值得一游的地方。
上次亲戚回来，带他们去看，陈氏书院，就是以前广州的大户大宅风格，木门、窗，都有特别的设计，里面也有讲解，还看到里面的女儿红绣得很好看！！
现在是重新翻新后的建筑风貌，色彩鲜艳，斑斓，与旧建筑相比，给人焕然一新的感觉。楼上有类似龙凤的麟角，屏风是镂空的设计，还有门廊，大院，很具岭南特色，现在里面还陈设了很多以前朝代的雕塑，陶瓷啊~花瓶啊~什么的，很漂亮，可以带小孩子或外国朋友去感受一下！出来还有老广州的风味小店，值得品尝！
晒左成朝，行左一日，陈家祠系其中一个景点~好多地方都有陈家祠。岭南印象园都有一个~区别5大~都系D姓陈噶人起噶~不过都好有纪念价值~5会好华丽，朴素中有D古色古香~岭南特色都系咁上下~
现在不用门票啦，里面印象最深的就是象牙雕，真的好厉害啊！上欠去还看了变脸！还不错，外面有个大广场！经常会有人在上搞活动！
现在漂亮了很多，以前挡在门前的那幢旧楼已经拆了，现在是一个广场式的小花园。进到陈家祠，可以见识以前的雕刻工艺，以及传统的岭南建筑风貌。据导游说，其中一种，好像是砖雕，已经失传了。值得一游的景点
这里有很多别具特色的民间工艺品。譬如旧时大宅的木门、窗，都有特别的设计。我最喜欢的是镂空象牙雕，小小的一个球体，却是包含了数层互不相连的镂空圆体，图案的雕工精湛不说，层与层之间的技艺真令人叹为观止
很有岭南特色的建筑,特别适合带外地的朋友,外国的朋友过来看一看.  看看以前的广州的大门大户的大宅子是怎么样的.
白天好晒哦，下午和晚上有很多人在这里踢毽子和跳舞做运动，相当于文化广场了。附近的后巷是大排档一条街，很多人喜欢在这里吃饭..
和妈咪，姐姐逛完北京路就跑来陈家祠…门票10元一个人，学生没优惠…在这里可以看到广州旧时的建筑之类…很有意义！
门票不是很贵 如果有耐心地欣赏里面的展览是绝对值回票价的里面不单止有各类各类艺术品，如刺绣、编织、泥塑等等，最紧要的係佢将广州文化融入咗入作平中留意下的泥塑的名字同歇后语吧 有很多是目前d后生仔都未听过的
适合带外国友人前来参观，每个细节都很有岭南特色。不过里面卖的玉器什么的真伪就有待考证。现在门口的广场变宽敞了，也可以顺便体验广州老百姓的闲余生活。
是比较早期的文化建筑，以前在这边读书，每次返屋企都会经过，当时未有咁大个广场，只是旁边一个小门入去，并不显眼，往后的工程改造，将前面的学校拆除，从马路就可以看过去，多了更多人游玩，内面也有不少西关的特色产品，无事多去睇睇也好。
比较喜欢这里的，而且外地朋友来都会带他们看看陈家祠。老广州的东西保留的还是蛮多的。交通又比较方便，就是展览变化不大
到处去旅游才觉得，小宗庙的到处都差不多，很多地方的还比不上大隐于市的陈家祠，广州市政府花了大钱整休一番，现在更是大气了。祠内的人文保存得还不错，周边也发展了起来，交通购物都很方便，最可惜的就是拆了学校就宗祠。
就在陈家祠的前面，公交车站后面，很宽阔，修得很靓，见很多小朋友在那里玩，不过个人觉得树荫太少，夏天水泥反射的光，好晒啊！
会聚岭南建筑文化的特色，是到广州必定浏览的景点之一，里面珍藏了不少岭南文化手工艺品，尽显广州的地方特色，也是广州学生的爱国主义教育基地之一。
去的时候是亚运的惠民大礼包去的，市长请！免费进...其实我是第二次进去，第一次去的时候，陈家祠还没有收到高度重视，看起来破旧点第二次去门前变成一片大广场，开阔，屋顶上的神兽都重新翻新~但有样不好就是，第一次跟第二次隔了1年多两年的时间，展品几乎没有什么大的变化
很久之前去的了，那时候是20元门票，现在不知道怎么样了，我总觉得太贵了！但是现在经过大幅度的装修。。变漂亮很多了，外面也建起了广场！！以前我以为陈家祠是讲我们陈家的历史呢。。。谁知道进去之后才发现是讲岭南文化，对于研究文化和喜欢岭南文化特色的朋友来说一定要来这里
朋友到广州玩，才有机会来玩啊~建筑是很有岭南特色，不禁感叹，以前的人多有生活情趣，连门都是精雕细琢的。羡慕这样的房子是以前人们生活的一部分，现在仅成为景点供人瞻仰了。
陈家祠，岭南建筑的典范，如果有朋友来到广州，一定要带他去陈家祠，今年的新羊城八景之一。除了要观察屋顶的雕花，还有里面的建筑结构，展示的精美艺术品。政府重新修建了陈家祠广场后，夜景很美，经常有活动举办。
我系以前去过两次，重新整过广场后未去过，旧时门飞系10文一个人，依家唔知有无升价，陈家祠面积唔系好大，但里面架建筑好有特色，有时里面仲有展览睇，我记得我去果阵有个牙雕展，D展品真系好精致，学到好多野，慢慢睇，你可以发现陈家祠有好多值得赞吧架地方。
很大的祠堂。。古色古香。广州著名具有岭南特色的民间建筑。。现在装修过以后。变得十分商业化。旁边有个很大的广场。一到晚上很多人在那里跳舞耍太极。。。后面还有吃宵夜的地方认真找一找就有。。在地铁一号线陈家祠下。
去过很多次了，很古色古香，经常搞很多展览，现在大门口那里变成了市民广场，人气更旺了，广州一日游的必到景点，雕塑，广绣是令我印象最深刻的。
记得来陈家祠是我们学校组织新生入学广州游的时候了，来到这里有一种很地道的岭南风味，一些雕塑和建筑都很能体现岭南文化~
多年前进里面参观过，记忆中跟其他旅游区的名胜古迹差不多，都是陈投一些古代的文物，还摆卖一些工艺品，适合想了解中国文化的人参观。最吸引我的反而是门前的大广场，现在经过修整后，很大，很漂亮，晚上吃完饭可以在这里散步，闲聊、唱歌、跳舞、踢毽子等等。
和朋友一起去的，门票要10元。非常值得一看的地方。里面的环境古色古香，展示了很多工艺品，广东特色的文化艺术品，尤其印象深刻是雕刻艺术品和芭蕉扇的生产工艺，芭蕉扇生产的地方非常漂亮，里面有电视进行播放展示，开始一看就呆在那里直到看完为止，有机会一定要去那个地方旅游，实在太漂亮了。
以前成人礼宣誓仪式就是在这里举行，是广州的特色博物馆之一，亚运期间好像是免费开放，亚运过后就不清楚是否还免费开放了。
交通非常地方便，地铁一号线就可以到了，门票是10元，里面充满岭南特色，而且会有民间艺术表演，不过就唔系经常有，我只碰过一次，是粤绣，非常精彩，有机会的朋友一定要去看一下啊
陈家祠是广州的一个颇为出名的景点。交通很便利，有地铁，又坐落在中山八路，有很多公交车经过。里面的地方不大，但很有文化气色，很有广东文化特色和岭南特色。但觉得卖东西的地方占的相对比例多了。印象中是中小学生的爱国教育基地，很适合中小学生来这学习参观。如果走马观花，半小时就可以出门了，如果细细观赏，可以在这里泡上一天，建筑、装饰、展品等等都有独特的趣味。
交通便利，有地铁和许多公交车。入边的建筑主要是展现广东潮汕地区的建筑，所展现的艺术品也是相关地区的艺术品，通过在呢度参观可以比较深入地了解到潮汕地区的传统文化。
交通很方便，地铁可直达，广州很有特色的一个景点。每天都蛮多外国友人来观赏，屋顶的硫里瓦片让很多人驻足，留连忘返。
陈家祠是来到广州值得一去的，因为是收费景点，里面的东西都保留的比较好，很有岭南特色，不过园区比较小，逛一圈就没有了
陈家祠,让你领略中国建筑艺术的风采.这里有让人感叹的高超建筑工艺.可以欣赏一些精美的工艺品.周边境好.很多学校组织学生来陈家祠参观的.
我很喜欢介绍朋友去陈家祠游览，因为那里充满了岭南特色，整个房子都充满怀旧气息，而里面展览的东西也让人赏心悦目要好好保护这个地方啊，是广州一个很好的标签
黎到广州听到朋友介绍下去下。。。不过就唔系太好。。。以为会好大。。。点知道有点细。。。感觉同村入面果D 屋差不多。。。可能是我唔系太识欣赏。。。
里面的确有很多岭南特色的东西可看。我还记得宣传小册子至少有中文、英文、日文。门票是一张明信片，也算是一种宣传手段吧。
是广州一个很有特色的地方，特别是建筑风格，去的那天，正在重新将砖瓦上色，看着师父将陈旧的颜色更新，也是一件赏心悦目的事情里面的历史倒是没特别留意，只是有个过道，很适合做摄影，可惜我们不专业
据说是清代时候广东省学子们上京赶考的聚集地，有点意思。那就像个客栈咯，来来往往一些文化人，留下一些文化印记？想象一下
一座很有历史的古旧岭南特色建筑，两扇大门很威严，两个门神刻画得很生动，乍看之下，感觉活生生的。置身其中，里面摆设也很有特色，感觉时光倒流了一样。
陈家祠广场扩建后，感觉舒服很多，以前要兜个大弯先可以稳到陈家祠既入口，呢家，一落车or地铁，就好显眼咁见到呢座古老建筑啦。晚上广场上十分热闹的，好多人在唱歌跳舞，还有踢毽子啦，打羽毛球啦，活脱是个健身广场。
免费日那天恰好没有课，就奔过去了。一大早来到人不算多，可以细细欣赏里面的建筑和摆设，拍照出来的效果也不错，是体验岭南特色的好去处。
羊城八景之一，每次有朋友过来，必去的地方就是陈家祠，典型的岭南大户住宅风格，保存程度还比较好，这么多年，变化不大。
地理位置很方便， 就在陈家祠地铁口， 广场不算大， 但是每天晚上都很多人， 有的在健身，跳舞， 耍太极， 有的在唱卡拉OK，也有很多人在踢毽子。 装修过之后， 还时不时有很多大型晚会， 但是都会用铁皮围着，外面的人很难看到表演， 至少看的很不舒服
广州特色陈家祠，还没有去过的同学赶快去看看吧~不过估计没多少人想去那里玩的，哈哈哈~但的确很有特色，感受民俗风情的话这里是个不错的选择
广州值得一去的景点~保持了广州传统的建筑风格，有着祠堂的特色，位于康王北与荔湾路交界，最近扩大前面的面积，种左好多树木，晚晚都见到好多人
这是广州建筑的一个非常典型的代表作，特别喜欢它的雕刻，尤其是砖雕和木雕，很有特色，里面对广州民俗的讲解也很到位，赞一个。
门票10蚊~建筑比较有特色博物馆入边有好多有岭南特色噶摆设同文物但系最主要睇噶都系建筑本身，好有代表性噶祠堂
学生票5元出地铁就到 很方便我很喜欢这个地方的啦~~不大  但是很有韵味都是南粤风格的建筑去过两次了都要是能住在这里面多好啊~~
在广州具有代表性的景观，在逛上下九的时候顺便去的，去参观的时候刚好有一个韩国的旅行团也在观光，在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目。
一入院第一影响就系以前的书院改造了今天的陈家祠堂，好多以前的旧物件，看起来很旧了可能比起我的年纪仲大，以前的家私都是用木做的，看起来就系旧的小小，但没有残缺不可堪，还是保存的好好，里面好凉快~~~
这是广州有代表性的文物古迹，值得一游。而且就在地铁上盖真的相当方便。亲戚来广州，都试过陪他们过来。   外观相当气派，远远看见就有时光倒流的仿佛感觉。进到里边，地方不大，但里面的摆设、院落安排都几大气，最重要的是有岭南特色和文化底蕴，比较喜欢这里的雕刻和盆景。不过在里面游览时，最好配上讲解，才会更有收获。
陈家祠堂，又是陈氏书院，极具岭南文化气息的地方！好中意那种古时书院的氛围，就连那些砖墙与屋顶都值得赞叹。象牙雕、雕刻、纺织、文房四宝、乐器等等各种让人目不接暇，各种描述也生动有趣，一点也不会沉闷，对更多的方言俗语有更多了解。后面还有一个草地，亦能感受那种清新感。呵呵，“平步青云”还特意多走了两转耶，希望真系可以如愿以偿……
朋友从外地过来带他来参观，其实也是自己第一次过来，感觉能代表广州的特色吧建筑是典型的岭南风格，我对这方面不是很了解，但觉得屋顶和上面的雕刻绘画都很有特色。里面有一些陈列，一个大的院落，不细细品味的话是逛不了多久的我们去的时候正好有个日本旅行团也来参观，还正在装修，不知道现在有多大变化。感觉照相很有味道，嘿嘿
十几年前去过陈家祠，那时要走小巷进去的，现在马路扩宽，而且搞了一个广场，所以在大马路一眼就看到陈家祠。外表经过装修，很好看。好像每个季度有一天免费的，但那天肯定人山人海的。
亚运大礼包派送广州一日游的时候，又来到陈家祠。发觉整修之后更加漂亮了，岭南特色的窗户也让人看不够，通过讲解员又对这里多了一重认识。
系距隔离生活左十几年了，以前系隐藏系一大堆旧民居里面，后来起左陈家祠广场之后，正门附近开阔出一个公园，晚晚都好多人去个到跳舞，打羽毛球，踩滚轴溜冰嘎。亚运期间，连正门前面既商铺同32中都征埋，变成一个更大更开阔既广场，令陈家祠正门一望无遗，更加凸显出来，系中山路上显得非常醒目。呢个广场平时仲可以拿来搞下活动，早个轮就有张敬轩见面会同宣传禁毒活动。建筑保存得唔错，甘多年开，内部几乎系保存原貌，仲摆放左好多文物，系个几完善既博物馆，好多鬼佬旅行团都来呢到参观。外地游客都唔少嘎。而家既陈家祠真系越来越热闹啦。
建筑风格非常典雅。是不错的游览地方，很多精致的装修，还有摆设，岭南特色的工艺。其他就还可以，主要 是门票价钱太贵了
陈家祠是清代宗祠建筑，原称陈氏书院。是保存较完整的典型的岭南的清末民间建筑。不过现在已经是广东民间工艺博物馆，长年展出一些广东民间的工艺，我记得我两次去，中间间隔了一两年，看到里面展出的东西都是差不多了，后面有朋友去还碰上了免费开放。现在重新装修完就没有去过了。
呵呵，在世界博物馆日去得，免费！感觉还可以吧，主要是和美女一起去的。呵呵！感觉这里很大，还想着有这样一个房子，就爽了！里面有很多手工品，开开眼界还可以，不过要是要给钱，个人觉得没什么必要去
这是外地人来广州一定要去的地方古色古香，建筑风格独特，能让人感受到浓厚的岭南文化气息。里面的陈列品也是很特别的
没修之前去了好几次，文化气味很浓。特别喜欢。修过之后去了发现商业气氛太浓了。没了以前那种感觉了，而且门票也贵，有点失望。
去的时候刚好改建，走的还是侧门。正门直接对着大街,广场前面就是公车站，很方便。建筑风格是典型岭南的，砖雕、木雕、陶雕都别具匠心，很是有吸引人。陈家祠里面回廊不少，展览着很多岭南工艺、文物，都值得一看，了解多点岭南文化。当然，我最喜欢的是砖雕。屋顶上的雕刻精细巧妙，形状多变，美轮美奂。整个陈家祠呈显着大气，房屋建筑很高，设计也很精妙，属于冬暖夏凉形。
今年修完之后好漂亮啊，除了大风大雨的日子之外，几乎每天都有人在跳舞唱卡拉ok，还有播放电影。。。。最近经常在搞红歌晚会啊。。。
要细细地品味才可以看到真正的岭南风格，虽然那里比较细，但是还是不错的游览地方，很多精致的装修，还有摆设，岭南特色的工艺。
算是一件岭南收藏，要看看。失望的是，把周围的树砍了，建了一个空旷的大广场，真是欲哭无泪。本来绿树成荫，树下民间百态，歌舞升平啊
现在外面的门面改了,围墙拆了,正门直接对着大街,前面一个很多的广场,比以前气派了好多.羊城新八景之一.适合各个年龄层次的旅游者.每次老家的父母过来都会带他们来这里.
第一次去的时候就喜欢这个地方，很典型的岭南建筑，标准的"深三进，广五间，九堂六院"，还配上砖雕、木雕、陶塑、灰塑、彩绘及彩色玻璃，凸显了中式的繁复和华丽，并不亚于欧洲中世纪时的建筑。在这里可以完全了解到什么是雕梁画栋，真是雕得异常复杂，屋顶上的彩塑也是复杂得令人惊讶！
是岭南文化非常有特色与传统的古迹，非常的气派，是旧时人家的祠堂。看建筑风格，看雕龙画栋，看手工的精细，虽然是外行人，但是亲身经历，还是能够感受到他的气势与震撼。现在很多的学生周末在这里做导游，听着他们的讲解，会对其更有感受与了解。
听人说这里还是值得一去的所以就来了。觉得还好吧 只不过人工的痕迹太重了 赚钱的商业氛围太浓了 不过还是了解岭南文化和民间艺术的不错的地方
去过几次了。。。细细个学习要去盖印架。。。如果外地来到唔去呢到呢，就浪费晒咯。点解？岭南文化嘛~有D人唔多中意广州都中意来呢到睇，所以你话呢。门票又唔似内地果D禁贵窝，几好啊。
挺有岭南建筑的特色的。里面也有不少精致的展品，不过据说因为以前的破坏，有不少东西都是在其他地方搬回来的，不是原来就在那里的。现在外面建了公园。环境更加好了
党支部活动的时候到过陈家祠参观，外面是孙中山的大雕像，非常有气势，里面建筑很特别，周围交通挺便利，很时候作为党教育基地进行参观学习。
其实也没有预想中的好。由于处于好奇，有一天的周末就和朋友去了。就是古老了点，也没有多大，反正就是没有预期的要好咯
这个地方我去过3次，自己一次，陪男友一次，后来陪同学又去了一次。。。感觉还是蛮不错的，建筑很有岭南的特色，都是夏天去的，里面的屋檐好高，蛮凉快的，算是广州比较有特色的景点吧~~
改造结束后，成日都有搭车经过没入去，那天终于入左去睇环境靓左好多~~建筑都好古色古香，D建筑保存得5错~~介绍都几详细，但觉得里面好像有D空，但都是值得一去睇噶
五算大～好古色古乡～不过感觉太多现代野系入边～其实都好空下～外壳仲保留的好好～书院收费应该都系为左以后嘎保护但觉得依d钱应该zf出～
参观过广州的这么多博物馆，对陈家祠的印象是最好的。里面的建筑真的是古色古香，保存得很好。环境优雅干净。文物的介绍很详细，使人对古人的生活有更多的深入了解。最喜欢看是牙雕作品的展示。
经过亚运改造后，现在的陈家寺变得比以前漂亮，壮观！但是现在的门票贵了！参观的人也多了，平时有很多旅行团。。。去过一次后，个人认为门票应该要免费。。哈哈
好耐之前仲系学生时代,学校组织过黎呢树历史教育定神马教育,查实就系黎呢树逛逛就散架啦,果阵仲唔系好识野,随便系入边走过下,觉得入边嘅古旧风味真系唔错,好历史feel,时至今日,经已变成好多文物神马古董嘅收藏地方,供广大市民参观欣赏,其实我觉得古旧建筑就咁睇距地嘅屋檐经已好靓,仲有距地嘅墙身,好有风味,而且家阵嘅陈家祠仲整咗好大个绿化公园过距地,陈家祠对出家阵好大嘅广场,整得好靓,而且旁边仲有好多绿化连通康王地下商场嘅,陈家祠仲系神马羊城新八景,旁边仲有神马景点嘅,不过平时都好多人排队入去架啦,查实我觉得距免费都得啦,成日都收费收费,真系烦~听闻家阵入边有好多靓野,好想再入去睇睇啊!!期待期待啊~
好中意陈家祠，，我觉得广州咁多古迹中，系佢保护得最好了，近半年又重新修缮，加左个广场，咁大家去果度又多个空旷嘅地方玩了。陈家祠里面D建筑好靓，古色古香。好有岭南特色。而且交通方便，系广州市边个角落都可以去。里面都几大下，可以游玩半日。顺便了解下历史~~
还行吧，广场也不大，喜欢正面广场背面那里，也就是古祠留芳相反方向那面。傍晚的时候有好多人打羽毛球，还有孩子滑轮滑，情侣在石凳上接吻，人们在石路上散步。一片和谐自然景象，有些树都好老了，很有韵味。那儿的厕所比较卫生，跟一般的公厕比让我惊喜，可能是挨着陈家祠外国人比较多吧，建好点。
其实是广州 很有特色的一个岭南建筑祠堂，祠堂很漂亮，砖雕、木雕真的很有特色，体现了岭南文化，作为当时的一个私人祠堂，真的很有规模。但个人觉得这种地方应该免费。
本来没什么期望，可是去了却给我惊喜。一个广州很不错的文化景点，里面陈列的很多东西，工艺，很有看头，内容很丰富，很喜欢这里。建筑，展示品都很不错，交通也方便。游广州可以到这里一游。
里面没有什么东西看，值得看的是砖雕、木雕。有岭南特色，但是要门票啊，我就不想进了，以前我读32中的时候，球经常打过去，现在学校都给他拆了，对它没有好感，如果没有去过的话，还是值得去看看。
一个让人开阔眼界的地方，承载着悠久的文化，能使人心情沉淀和放松下来，10元的门票不算贵，但是也就因为要给10元门票，所以很久很久都不来一次。
砖雕、木雕保留的较好，很有岭南特色。在游玩的过程中，听听讲解员的讲解，了解古人的文化理念以及一些传统文化，还是很有收获的。
每次都没赶上免费的开放时间可是里边还是十分值得去一回的门票也不高，风景很好，主要是岭南特色很浓郁在这里可以很好的欣赏各种岭南工艺和丛林艺术这样的地方能保存下来已经不容易了
领悟岭南艺术的必游之地，里面虽然不大，但砖雕、木雕，还有整座祠堂的建筑架构让人不由得感概于传统手工艺的博大精深。值得用一整日细细品味
人地来广州，我都会带佢来呢度，好有fee！建筑古朴而精致，里面的陈设都好有岭南特色。牙雕木雕砖雕粤绣等都体现好高的技艺。值得静静系里面行半天，呆一天。
门票是小贵，可来广州了就要去去去陈家祠很方便，直接在陈家祠地铁站下车就行，穿过公园远远看见陈家祠的门口以及里面的大榕树最有特色最难忘的是陈家祠房子屋脊上的泥公仔，色彩鲜明，很有特色还有他们的铁柱子取得朋友一定要留意留意～～
都是每个月免费开放的时候去过,里面环境清幽,有很多古时的建筑特色.到广州旅游必去的景点之一.外面的绿化广场很大很漂亮.
作为社会zhuyi教育基地，陈家祠应该喺每个中小学生比去的~亚运重修后，出面个绿化广场靓咗好多，而且干净咗。陈家祠里面个东东就没啥好看的。。都喺d7、80年代噶野吧。反正无爱。。
以前读书时拿着爱国主义教育基地的卡去的，免费参股，里面古色古香，就旧时大户人家的房子，其实没什么好看，里面会有一些展览。
还记得小时候就是住在陈家祠附近，经常到这里玩，当时还在这里的门口学会了踩单车。亚运前陈家祠做了很大的改造，前面的房屋全部拆了改造成现在很漂亮的广场，儿时的记忆也只可以留在脑海中了。
交通好便利阿.地铁就可以直达陈家祠了.如果在周末日/节假日的时候人流偏多.里面的文物也挺值得去观看的.还记得以前陈家祠门口有棵大树的不知道现在还在不在!!!!!!
陈家祠就在地铁站旁边，交通还是很便利的。去过一次，还是广场未整修之前。是一个历史的成列馆，古老的感觉。印象最深刻的是，那次遇上了一群韩国留学生MM，个个都长得好漂亮，打着手语请我帮她们照张合影。
好像是13元一位吧，记不清楚了，里面有点古色古香，有点木雕，比较有特色，值得一看，当然现在还有免费开放的，适合想了解一下历史的人去逛逛
陈家祠很不错，算是大都市里为数不多的古典美吧，好像每个月有一天免费的，去休闲参观总体还不错，看了有一点心旷神怡的感觉
免费入过去看过，算是广州保存得最好的地方啦，现在里面商业味好利害啊，多左好多野卖，没以前甘好了。都算是值得去的地方啦～～～
就在陈家祠地铁站附近，有时候休息没事做就会去那里。陈家祠广场现在搞得好漂亮了，还有个下沉式的广场，有时候还有歌舞活动，周六日也有一些机构或者商业的活动。陈家祠里面去过一次，非常古色古香，感觉像博物馆多了。好像一个月的某一天有免费游，不过好多阿婆阿伯那些的去排队，人挤人，所以还是不要贪便宜的好。
广州西关文化的代表之一，门票要10块钱，里面有各种各样的展览，外面看起来很大气的一座宅院，很古老布局。里面有很多艺术品展览，也有很多古老的家具展览，厅堂、卧房，想象着古老的生活气息。只是那一次去陈家祠有点小小不开心，这在我以后的日子里会经常想起来，感觉很伤心。
老西关文化典型代表性古建筑文物。内有悠久历史的工艺品，是现代人了解西关历史文化的最佳博物馆。陈家祠广场装修后焕然一新，是悠闲访古寻幽的好去处。
地铁直达~几方便的~陈家祠无取消收费~门票仲系要10元~我老豆有亲戚来最中意带距地去陈家祠架喇~环境确实好有价值~
陈家祠现在整了一个广场，好多小朋友和老人家都在那边玩，游客也很多，经常在广场都有不少活动举行，搭车经过都会常常见到有表演的。
免费开放日去看的，小时候去过一次，好似无什么变化，入边无什么东西看，可能我不会欣赏吧，反而就有好多商品卖，以后无必要都吴去。
古祠流芳，广州八景之一的陈家祠，虽然地方不大，但是感觉这10块钱花的很值。无论是门内门外，几乎任何一个地方，都经过了精细的雕琢。里面的每一个屋子，每一条道路，以及祠堂旁边以及后边的小路，都很优雅。无处不在的细致，让人感动。尤其，保存得这么完好，确实很难得。
和妹妹一起去的，当期是大厅展览了好多骨雕，好精致好漂亮的骨雕，真的让人觉得很不可思议，其他的各厢房也都去看过，都是原景重现，古色古香很有韵味，门廊屋顶到处都是漂亮的雕刻，真的是美！妹妹到现在还说我当时走的太快，害她有些都没有仔细看！我知道七十二家房客经常有段陈家祠的景，妹妹还在那个点照过相，所以我印象特别深刻！
高中的时候去的啦，那是门面的广场还没做出来。如果不找找还是不知道里面有这个景点的。现在好了，门口开扬，内里辉煌。里面都是些民间艺术家的展品。广州就应该多搞这些民俗特色的景点。
去过好几次陈家祠了，每次去都不一样，一开始是普普通通的们进去，后来外边围蔽起来做广场，反正外围是越来越大气了。里面房屋顶部的雕塑都很有广东特色，很喜欢。
每月有一日免费，如果想等免费就要等下，了解下广州文化又是爱国主义教育基地，真是值得一去嘅，而且带埋部相机影下相，几好！
趁着免费参观日进去一游,岭南民居建筑的代表,作为古时的书院来说,真是很大的一间,最具特色的是飞檐雕花,有很多人物和奇珍异兽等等,令人目不暇及
这里应该算是超级适合和爸妈一起去的地方了！票价又便宜！最喜欢里面那些粤绣，真的很神奇，很精美，我一开始还以为是油画呢！真的很不错！强烈介绍！
第一次来陈家祠玩，这里的门票很便宜，才10元，就可以看到以前很古老的文物，很值得。里面的都是以前朝代的日常使用物。
陈家祠每个月有一天都系免费开放日，平时也有好多外国游客或者外地游客来参观的，入面的建筑好有特色，而且附近也很方便，一出地铁站就见到了，外面全面装修后环境好了很多，还有一个很大的广场，夜晚会有很多表演或娱乐的
2011年5月19日早上第一名游客。清早就起床过来了，整个羊城在轻轻的薄雾的慢慢醒来，从地铁陈家祠站上来右拐就是正门。售票处在侧面，门口有一群老人武太极扇，我来的正是时候，没有游客。如果你和我一样独自前往，建议尽量早到，其中原因你会在进去后发现奥秘。8：30开启售票。新羊城八景之一。因为还有其他计划地要去，原本是打算在这浅略浏览后离开，但走进正门，每走一步便震撼一步，步步紧跟，叹为观止。这是我所见最华丽的学堂，一砖一瓦、一楼一阁无不令人感叹广东工匠的神手，美轮美奂到令人瞠目结舌的境地。我想，这座祠堂足以堪称是广东史乃至中国建筑史上的一枚瑰宝吧。半步一景，每一微小的厘米里面都有能让你屏住呼吸的绝妙细节。但我不打算在这里剧透，只有你亲临的时候，才能感受到我所描绘的是怎样震撼的感受。总之来广州旅行，这是必须要选的一站，只有去过的人才知道，如果不来会有多么的后悔。补充一句，在侧厅的一间，会有关于广东葵扇的DVD介绍，有空的朋友请耐心观看，这篇纪录片所配音的的语言文字非常优美。
18号开放日去。有展览睇，睇竹雕木雕陶塑，传统的民间艺术，还有介绍陈家祠的历史，***破四旧砸烂修复前后的图片，再次让我了解本土文化。越晚越多人哦，有几个外国人参观，还有旅行团添。羊城新八景立撑一个！
凡是外国客人想去看广州的本土文物的，我大多带去陈家祠很多工艺品。随便兜兜，就是半天了还有些小小的礼品之类的，可以购买。
来广州的路上，遇到一位广州本地的姐姐。她人很好，特别热情地为我们介绍广州的景点、名胜。陈家祠便是一个。这是她重点推荐的。乘地铁到这里很方便。    原本打算半个小时就能参观完毕，但是我们足足在里面欣赏了2个小时！用大开眼界、大饱眼福来形容一点儿都不过分。感谢那位姐姐！！    我认为可以这样评价这里。除了商品部对外销售的部分商品以外，整个陈家祠的展品（当然包括建筑物本身）都是精品！
去看看还是挺好的，也是羊城八景之一，也是古建筑，民间建筑艺术，陶塑啊，木雕之类，觉得古人的审美观还真是不错的，很传统的建筑
在地铁口，一出地铁就见这广场，再往里走，就到陈家祠。很多人在这边放风筝，带小孩子在这边游戏的，都可以看到。一个很不错的广场。
广东民间工艺博物馆，交通便利，坐地铁到陈家祠站，出地铁口就看到陈家祠门口，不过说一个中有一天的免费参观日，只是浮云，里面的展品倒是挺多的，值得一看
雕梁画栋，非常精美，岭南古建筑的典范。里面东北角有间牙雕店，进门左边有设意见薄 ，我一页一页的翻了一遍，全是“大开眼界”“精美”“叹为观止”之类的评语。用生命绽放出来的美，自然当得起这些评语。没有买卖就没有杀戮，你卖点什么不好，非要卖象牙制品，可惜了好好的一座古祠。
建筑很有特色，据说是当时一个有钱人给那些赴京赶考的学生们修的驿站，真是有爱心啊。里面的东西我都详细的拍了，不过没有购物，一般旅游我都不购物
建筑比较有特点。就是规模有点小，这也是特色伐？有建筑、民俗等方面文化底蕴的人来可能会多得到些。我就是瞎转转，嘿嘿……
之前陈家祠开始左节假日免费参观活动,我就同屋企人去左次.里面既设施完善左好多.而且重新修葺过,感觉折然不同.再加上各方面都增设左指示,游客都清晰左好多.
乘地铁去的,10点过了到的,游人如织.管理和维护还是不错的,看到的是团体客人井然有序地进入、听讲，散客三三两两，或拍照、或浏览，人在安静的环境中不浮躁。砖雕、铸铁、回廊，处处透着岭南人的秀丽和精致~~很是受用啊！
小学是去过一次，里面很多古物，不会欣赏，好像对这些也没什么兴趣，记得那时拍了很多相片，但不知道扔哪了。不知道现在变化怎样啦。
来左广州甘多年上下九就去得多，陈家祠就真系未去过，直到亚运后先同D朋友去左一次，好有岭南特色噶建筑，文化气息深厚，可惜就是人太多了~
门票MS是10块一张，里面其实并不大，逛完出来半小时的样子。以前去的时候还有很多雕像，后来听说转走了。听讲解的GG说门后的屏风上是三英战吕布。
一座几进的老宅走到尽头竟然是个小花园，白色的花涂满枝头写下一世的繁华；窄仄的亭廊有光影痕迹，斑班驳驳的都是老人的曲调；高墙逼成的走巷把天也挤瘦了象一条丝光的青缎搭在墙的这边与那边……看不过来，看不过来，那么多美仑美奂的石雕与木刻，那么多精彩绝伦的工艺与绝技，我看不过来，看不过来，眼光随处停留皆是与历史交对，那睿智我禁不起，那谦逊我愧无量……就是这样一个地方，在我的生命里留下了一个印记，来世我还会与他相约。
装修好之后，有去过一次，好像就是免费的那一天去的，超多人啊~~我们还是一大早就去排队的，还是要10点多才能够进去~~但是进去看了后，还是觉得很值的~觉得这是历史文化的遗留，我们才有机会看到，而且挺多文物可以学到以前的知道的~带小朋友去，跟他讲解一下，了解一下是很好的~~
陈家祠是广州比较出名的景点之一，规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，来广州游玩，一定要去陈家祠看看。里面的各类文物都保留得很完整，并且里面汇集民间各种工艺品，例如：牙雕、陶瓷、广绣，精致之程度令人叹为观止。
对于我这个外地人来说，第一次去到陈家祠的感觉可以用惊艳二字形容。历史文化的厚重感，岭南风情的魅力在这里一一呈现，非常喜欢。强烈推荐。
呢度好近陈家祠地铁站，所以几方便，附近个广场都几靓，入面好多文物，好好噶野，值得去一睇，不过入面就好少人讲解，无聊左Ｄ
很值得去一次，且不论陈家祠整体的建筑格局构造，光是里面展览的民间工艺，就值得去一次。有刺绣、象牙雕、骨雕，太久了，不太记得还有什么，但总的来说是民间工艺的荟萃锦集，细细看慢慢走，很有味道。每人10元的票价，不算贵。如果能有小册子详细介绍的话，就更好了。我不赞成专人讲解，毕竟人太多了，不可能每个人都能站在前面，后面的人就听不到讲解了。更何况文化韵味，是要靠个人慢慢品尝出来的，每个人的理解都不一样。
地铁1号线过去很方便，是幢很有历史底蕴的建筑。里面的石雕很精细，可惜听讲解员说该工艺已经失传了，有些地方坏了都不知道怎么修了。建筑总的面积不大内容也不多，半小时足够逛完了。里面有好多卖工艺的店，商业化过浓了点。
带朋友去过一次，这种古式建筑我都很喜欢，面积有点小。如果有专人讲解就更好了，毕竟这样的东西还是需要了解的，不仅仅是看着好看就够了。
屋企就住系果附近，细细个就去过陈家祠了。入去主要都系睇下D粤绣啊，象牙雕啊，寿山石啊等等，当然5少得陈列左对陈家祠的介绍啦。
好多年前去过陈家祠，那时广场还没建起来，现在有了这个广场之后，陈家祠也显得大气很多。    地铁口出来就可以看见路边高大的白色牌坊，后面就是开阔的广场空地，很多市民一大早就在广场上载歌载舞、锻炼身体，使之成为附近居民一个很不错的休闲去处。    广场绿化做得不错，正直三月，花坛上的五彩鲜花开得灿烂，让广场多了几分新气象。
10元的票价不高，很值得进去看看，内容还是很丰富的，可以因为票价太便宜了，里面有很多柜台是对外经营的，卖些艺术品~
系广州住咗成三十几年！都係系2010年先真正入过去陈家祠！--_--!每个月都会有日可以免费进场！不过真系要等到免费果日，又都系我上班时间！冇计只能俾钱了因为有个岭南展想去睇睇...去的时候岩好系广场扩建工程！所以只能走后门....不过走后门都要排队...呵呵~-~!正对地铁一号线陈家祠站想搵唔到都几难！！！点去就唔多介绍啦...门票!10元!记得好似亚运所以8元就得了!!反正我就只系畀咗2个人钱16蚊罗!!!有人讲解!不过冇跟!陈家祠又唔系好大自己睇睇就明大半了!又唔系外国人...不过所谓的工艺展就真系一般般!冇咩特别野睇!比较失望!同一般景区的卖工艺品又有咩分别呢???.亭台楼阁都总算见识到了!有很多地方明显地番新过!窗台的雕刻最让人印象深刻!陈姓家族能有此祠堂都算系威风八面罗!古建筑能保存下来也不容易!对于我本人来讲,就总算系去过!不过!如果下次再来的话,我就一定要等到免费开放日先会来了...
过年去那里逛了一下，好多人排队买票呀，都是一些文物，要收费真的不划算，不过前面的广场挺大的，我带小孩去玩，花花草草很漂亮，在那里跑来跑去，小孩玩得很开心。
没啥看嘀~~~~~~~~~~~只是看一些文物罢了，而且还要买票进去，如果免费的话，有空去逛逛还可以，收费就觉得不值了，特别对于年青人来说没意思
建築是很有特色的，但是景點不大，裏面也是空蕩蕩的，需要專人講解，不然也就是霧裡看花。很多都是賣紀念品的，感覺亂哄哄的，想靜下來欣賞花園都不行。
上次学姐来广州玩，带她到广州转转，转到下午快五点才想到去陈家祠，哇，我们进去就只能赶着到处拍，我以后一定要好好去逛逛，里面的雕刻真的是太震撼了，很有岭南风味，记得里面还有很多广州很有特点的展览，记得看到那个广绣展，真的是感叹作者的手法太好了，让人流连忘返
陈家祠应该是以前哪个大户人家的祠堂吧，现在变成旅游景点了。。这里的建筑挺特别的，很有岭南特色。。屋檐上房梁上窗户上。。不经意间你都会发现，到处都是雕刻的栩栩如生的木雕。。细细品味之后，你会发现每一幅画都有属于它的一个故事，其中人物景物雕刻之精湛，令人叹为观止。。确实值得一去
成人票8元,学生票5元,不过只是中小学生(发现广州的学生票都不包括大学生)...岭南建筑风格非常开眼,不过缺点在于里面除了房子没有太多其他东西,都是空荡荡的屋子,要不就是些卖纪念品的,如果能有一些类似博物馆的设置就好了.
超多的人。门票8元，如果不自备零钱，不找零，找一张明信片，明摆着搭售(⊙_⊙)？屋檐房廊各种栩栩如生的人物、动物、花鸟令人感叹。值得一看。只是里面卖东西的地方多了些，商业气氛浓郁。
应该是花了不好人力物力去改造的，现在陈家祠变得漂亮了很多，以前都是学校组织或者是任务式的去陈家祠参观学习，现在偶尔去逛逛真的很不错，还可以在广场那里拍照留念，不过最不好就是人多，那个新建的“古祠流芳”牌匾很有气势，虽然是新建，但是也有一种古老的感觉，还经常在这里看到有拿着专业设备在拍照的人
明明是不用钱的啊，难道最近要收钱了么，去了几次了，每次都跟不一样的人去，感受了一下岭南的雕刻艺术，实在是拍拖的好地方，环境优美啊。。。
没有想象中好看，当时是衬着每月免费一天，去看了一下，那天非常多人去排队，感觉排队的时间比看的时间还要长，觉得陈家祠里面很有岭南风格，但各种文物不算十分多
人很多,可以在这里打球和锻炼,亚运的时候摆满了很多花,很漂亮,人也超多要早上去,还可以,下午去太热了,值得去下啊,哈
春节有人送了两张门票给我才去的，经常经过，但没进过。里面的房子很有古代feel,拍了很多相，但技术不好，相机也不先进，拍不到全景。里面很多卖东西的，太商业化了。而且好贵。
住系屋企附近成日都行啦，亚运前就无咁靓啦，宜家拆埋学校，就空旷左好多啦，不过好可惜无左以前噶牌坊，好彩我都有影相留念，我都5明白咁靓噶牌坊竟然拆左，整左咁细噶牌坊都5好睇。
屋企附近，成日都会经过，整饰装修以后，整个面积大左好多，前面有个广场，近段时间好似仲有广场KTV，系一个几好的休闲广场。
今日去左，超多人啊，旅行社，学生。。。入左去，先发现，除左系建筑非常有特色以外，里面基本上都已经改造成展览馆，展览各种各样既陶瓷，雕刻等等，中意古建筑的朋友可以去睇睇
貌似并不是很热门的景点，去的时候人不是很多。很喜欢这样的地方建筑，刚从黄山回来，明显感到这里和徽派建筑有很大不同。印象很深屋顶都非常艳丽，关于风土人情的展览也很精彩。
高中的时候一次旅游，其中的一站就是来陈家祠参观这里很具岭南特色，内有讲解员给游人讲解陈家祠的方方面面每个月都有一日是免费参观日不过由于太多人参观现在那天都限定人数为8000人了一方面保证参观的质量，而且防止人流量过多对文物的损坏如果想去陈家祠参观，应该要提前准备下了...
陈家祠不大，但是里面的建筑很有岭南的特色，整体感觉古色古香的，而且里面的文物也保护的很好，是个值得去的地方，而且门票也不贵。
广州建筑艺术的瑰宝，最近把附近的中学拆迁了，重现祠堂前的大广场，不过在上面建设了一个大牌坊，不文不类的，很不和谐
可能是闭幕式当天的缘故，下午4点多去的时候，仍然很多人排队买票，进去后发现，实在是小的很，估计就4个篮球场大小，好在里面有很多类似骨雕牙雕等文艺品看，勉强对得起票价，在里面慢悠悠晃了好久，总共就拍了3张照片，感觉实在是没什么可怕屋顶的雕塑其实挺好看是一处，有时间可去，没有可不去的地方
陈家祠真得很多东西看，首先是它具有岭南特色的建筑和装饰工艺，其次还有代表广东文化的刺绣佛山公仔等的工艺品，行走在古建筑的回廊，好象听到朗朗的读书声，仿佛时光穿梭回去几百年前，看到私塾老师在指点学生在读书，让我印象最深刻的是有一处陈列，是古时候的人结婚的物品摆设，有一个大得象房间的婚床，还有梳妆台和洗脸盆那些，那个所谓的床真得象一个秘密的小房间，除了雕花大床之外，床上还有放被铺的隔层和放零食等的抽屉，很方便很舒适，想象着新婚的晚上，新娘独自坐在房内，垂头红盖头，一脸羞涩，那情景真是让人心驰神住。
去的时候下着雨，外墙应该准备装修吧，有些棚架，稍稍影响美感祠堂内有很浓的古典韵味，一砖一瓦，都可嗅到一点历史的味道，如果粉饰的味道再轻些就好了里面有很多展馆，油画，木雕，蒲扇制作等等。有些馆内会有纪念品可以购买，不过D销售员态度麻麻地，D野的价格也好贵，同一般旅游景区一样，赚钱啊不知道是不是下大雨的关系，感觉很快就把它转完了，就这个门票来说，不如之前收费的公园吸引
整改过之后，的确有点模样，尽管知道里边使了好多纳税人的钱，其中的很大部分是不值得的。最近行去，晚上，很多人跳舞，练功，打工夫耍太极，什么活动的都有，甚至有播电视的屏幕。真是有文化广场的感觉。但是我觉得是为亚运做势的，不过呢，如果这些人真是自发来组织的，就真是好了，的确有点新时代文化的气息，但很明显是街道和区Ｘ特意组织这些人来做秀的。
喜欢的人觉得精彩，不喜欢的人觉得沉闷。带朋友去之前，最后先想想朋友是怎么样的一个人。小小一间陈家祠，却包括了众多的广府精品。值得一去。记住先做好功课。
去过几次，不过都是读书的时候去的，记得有一次是五使比钱，只要带住个证去就得，学生一定要选的爱国地方参观，觉得10元门票的话挺贵的，里面不是很大，而且卖东西的面积也不少，如果要钱进去的话个人感觉不值得
广场重修后，变得很漂亮。可惜住的太远，不然可以经常过去散散步。中午去到还是很多人。人气很旺啊。免费的地方向来都是这样~~
陈家祠广场是新修的休闲场所，未有广场时，陈家祠被掩没了，从中山路上走过，很容易错过。现在，广场凸现了陈家祠，更显得陈家祠的沧桑古朴。
去过2次，一次是和陈姓朋友一起去。因为陈家祠以前叫陈氏书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。所以,他一定要来！！感觉在这样的地方，虽然人很多，但是还是会有种让心灵沉静下来！
重新修饰过之后，最近已经完全变样了，原来的雕塑和牌坊已经无影无踪，新的牌坊清谈素雅，牌坊旁边树的根，非常的别致，几棵树就像艺术品一样~~陈家祠正门有醒目的旗杆，旗杆是那样的与别不同，约有20米高~~~还有陈家祠门口的池塘虽是一湾静水，却平添了几许风情~~有个升降的屏幕装置，晚上可以看到超大的屏幕播放节目~~晨曦和晚上，这里成了附近的市民的运动场所~~
陈家祠喺广州的重要景点之一。第一次去的时候会觉得古时候的雕刻技能点解会咁犀利。对于参观咁样的清幽而华丽的地方，因为对古时候的历史文化和民间故事不甚了解，真的比较希望能够有更详细的说明。加深对其的了解与感悟，不单单感叹于雕刻技能。
很喜欢那个地方，非常有韵味，是广州旅行不可不去的一个景点交通也很方便地铁同名站出来就是了里面还有很多纪念品，有茶叶很有特色，其实也不贵，但是当时贪心想去外面买更便宜的结果，再也没有找到类似的草葫芦形茶叶了，可惜的。。。遗憾
地铁一号线陈家祠站，一上去就系陈家祠广场~朝早同夜晚，你可以见到好多叔叔阿姨公公婆婆后生仔女系度运动、跳舞！交通方便，周边食肆、商铺林立~里面D展品我最喜欢就是他的屏风，很有艺术感！每个屏风上来又雕刻着一段典故！可以细细地品味！象牙雕也很好看~看着那些20几层的牙雕球，简直就是鬼斧神功！
真的很惊讶，初到陈家祠，真的让我眼前一亮，也不禁让我心中多了一份感动和敬佩，古色古香的陈家祠，不愧是岭南建筑文化的精品之作，我从心底佩服古时工匠们巧夺天工的技艺，另外，里面还有很多民间工艺展览，非常不错，是本人强烈推荐的广州旅游景点！
广州著名的文化古迹也是民俗博物馆 成列了很多工艺品 当然也有做商品卖的总面积并不大 一个院子还有花园   亚运会临近 部分景点还在整修
陈家词古文物多，地点多，系广州一个好有意义既一个旅游参观地方、支持陈家词，可以证明广州历史、亚运会有更加多人去参观下先可以，带埋我D朋友去体体
是国庆节第二天过去的，游人还是挺多的。整体感觉很不错啊像个小型的博物馆，骨雕、刺绣、家具什么的   都有把老广东的风味都表现出来了。很不错啊~
广场经常好多人，老老少少都有，地方够大，经常睇到有人系到打羽毛球，有d地方有树荫唔怕晒，平时无乜事随便行下都几好。
我好锺意呢d旧建筑噶，觉得呢d先系我地广州噶野，先可以代表广州，因为距地都系历史噶见证。我入过去一次，系同姑姑一起入去参观噶，姑姑系外国翻来，话要去d古建筑噶地方。入到陈家祠，见到好多外国人啊，而且好多都系来中国领养BB噶夫妇，距地身边都有中国bb。陈家祠入面d木建筑，木凳系我最锺意噶，而且设计都好特别。依家有钱都冇甘大个地方起啊。入面仲有纪念品卖。
年初时去过，是为了收集一些建筑资料。门口屋顶上的雕刻已经深深地吸引了我。陈家祠是一座以前学院，院子里面安静清雅，看着不禁感叹，以前盖房子真奢侈啊！占地面积那么大的建筑，才盖一层两层。雕刻装饰都是那么地精细！如果能住在这种优美的环境多好啊！其实还是很值得一去的。现在好像在装修的，装修完，我还是会再去的。值得推荐~~
門飛10蚊，以前係，唔知依家仲係唔係咧，都頗大下嘎。同普通嘅博物館差唔多咁lor，只不過，呢個就係人地嘅屋企咁lor..
陈家祠俾我一种好熟悉嘅感觉~~因为我以前系32中读书，住附近嘅或者以前都系32嘅人应该好清楚32就陈家祠隔离~~我地个操场同陈家祠只系一墙之隔。果阵去陈家祠参观，啲古老嘅建筑，充满古韵嘅陈设令我沉醉~~
本来还以为这是一个祠堂，来了才晓得这原来是以前的书院，不过这里古色古香的气息让我感觉不错，布置的很雅致。走的时候还买了不少的明信片呢。
记得因为要做开放型课程所以去的,当时还是一个高中生.4个女孩傻呼呼的去做资料收集,照了很多相.什么阁楼,阳台,西关小姐,都有印证~里面很安静,很喜欢那里的味道,还有琉璃窗~里面的确很古色古香,留着很多广州旧有的文化和历史
05年的时候和专业的几个同学一起去了一次。记得当时的门票就是10块了好像。从大学城都转乘了两次，还是3次地铁才找到那个地方。当时感觉好远啊。来到门口，看到上面显示第二天就是免费开放日，大家当时都觉得有点亏。后来进去看了看，就是一个很大的四合院。比较有特色的是他家屋顶上的那些装饰（木雕？），都是五颜六色的，栩栩如生。很多人都在拍照。里面也在搞什么艺术品展览，其他的就没有太大的印象了。
很久以前去过，从没有想过伟人住过的地方是这么的简陋！当时给我很大的震撼、很多的感慨。反而现在整饰过后，游人多了，我没兴趣了。
初去的时候心情不是很好，正好遇上感情危机，一个人跑到陈家祠里，很难过，因为那是当时试图破坏的小三和BF一起去游览过的地方。但是进去了以后渐渐就被里面的文化气息所吸引，穿过长长的走廊，感受那种家族的读书氛围，觉得自己和过去的人也建立起了某种联系。不过那天没有遇上解说，很遗憾。门票就是明信片，大门口就很贴心的有个邮筒，于是乎就把门票邮给了当时第一个想到的朋友。很值得去感受的地方，个人认为广州气氛挺浓的。
感觉外地人到广州，都去的景点，为什么这么说，同学说她去过好几次了，这个亲戚来去，那个也去，其实地方不大，里面的建筑也挺有特色。后院也很漂亮的。
记得细细个的时候，学校要过来接受文化教育，其中一个地点就是陈家祠。参观里面的时候，就已经觉得好古色古香啦~~~完全被果种西关文化所吸引住。平时都有好多游客过来参观家~~~一个代表广州文化历史的见证啊！！
陈家祠其实是个不错的地方，走进去，古树参天，体验历史的沧桑，感受当年的文化氛围。里面的环境很好的，古朴典雅，适合休闲的时候去散散心。
朋友来广州玩   去的陈家祠     因为施工的原因   兜了个大弯才进到去   一进去就感受到很浓的文化气息    建筑非常古典      行走在里面非常舒服
去过5次，每次都觉得物超所值。可以讲岭南文化在其一砖一瓦中，比岭南印象园强好多。环境优美，交通方便。小而别具一格，最关键它是历史的沉淀。九艺会期间，展出三雕一彩一绣。都是精品，或者讲是岭南文化市场化的尝试。
在来广州之前就问了朋友广州有什么著名景点，得到的结果是广州除了吃以外没啥可看的，勉强来说就是陈家祠吧，所以痴呆的午后不可免俗还是到陈家词一游，呵呵呵，说不出的风格，以书院来说太华丽了，以祠堂来说不够肃穆，这些色彩斑斓艳丽的陶塑灰塑装饰艺术在台湾的庙宇梁顶之间也常见，但是不会这么over，这里目不暇给的繁复华丽让人视觉疲劳，而且很多的装饰经过修缮之后，原来含蓄文美不见了，只剩粉饰过度的粗俗感，就像上海因为sb会而粉饰过的那些老洋房一样，要100百年后才会恢复它的美感吧
那时进去里面是因为学习的需要啦，那时也有国外游客在看织布机之类的，不过之后就在附近工作，下班就在附近游玩，有好多人跳舞，太极之类的
陈家祠最适合一家子去的了，大人可以周围去浏览周围的环境，看看西关大屋模型，看看陶瓷，牙雕那些工艺品，小孩子可以去画画，环境还可以，可以拍照留念。我最喜欢它那个垃圾桶了，呵呵
又系甘大个女都未去过果日跟公司先有机会黎，而且仲有讲解员我好奇怪明明要收费，点解会有甘多人黎，原来果日甘岩系博物馆免费开放日最震撼既我觉得系屋顶上面的雕刻听讲解员讲当时的人真系要爬上去雕，而无系雕好再砌上去***的时候因为当时的陈家祠比一间印毛主席语录的印刷厂进驻左先至可以逃过破四旧的命运但系八几年广州的一次十几级台风，屋顶的雕刻都逃唔过，倒晒真系避得过人祸避唔过天灾啊
窝在广州唯一的一处景点观光，主要是老公觉得每日的生活就是缩在酒店搜美食然后一一实现的安排过于罪恶~~于是强烈要求到陈家祠接受一下文化教育..   绝对是不虚此行.非常漂亮的陈家祠，大气却不贵气，庄严而不肃穆，瑰丽却不张扬，信步在长廊之中，恍如隔世，尤其是在四月底仍一片萧条的北京城回想着冬日的羊城，那时的陈家祠已经是花开满埠，清香四溢了..   门票可座位明信片寄给友人，回京一周就已悉数收到，效率还是很快的
门票的价格不算太贵，可以接受！陈家祠好有复古的味道，进去里面感觉好像回到以前时代，呵呵！环境不错，绿化很好，不过里面的工作人员的态度一般~~~希望改善
建造在市区，上下九附近，有着明显的岭南建筑风格。原来就是一家陈姓大户的住宅。保留的不错。中国原来的能工巧匠真多啊。
陈家祠有着明显的岭南建筑风格，从屋顶的灰雕，到立柱，到雕花的门窗等等，都值得去细细品味。里面还可以看到广州的一大特产，牙雕，现在已经日渐式微了
平时里个广场好多车啊，特别是旅游团的车啊，塞到满晒啊~~之前参观的时候我地是系广场集合，太多人，好吵啊~~听讲里到平时好热闹的，有人跳舞有人做运动，好象滨江甘，咩有，热闹非凡啊~~不过都好的，等市民有活动的场所~~
环境好靓，好古色古香，适合喜欢照相得人来这里取景，里面的家具很精致，里面得绿化做得挺好得，感觉很舒服，那天我跟BF来这里拍相，效果都非常靓
陈家祠广场壹早就會恏多老人傢係度晨運咖啦..　中午就好多人係度遛狗..　　下午就恏多學生同街坊係度踢足毬同打羽毛毬..　　　　晚上就囿D導師係度教街坊跳舞..　玩到恏夜先走..　由早到晚都非常熱閙..
去陈家祠广场遛狗~~~~好多人吃完饭就带埋狗仔去果度散步，感觉好温馨的，仲可以识到好多爱狗人士。而且，绿化5错，影相都靓D~
精品！用一个词来说的话，我是高中时候去的，距离现在都几年了，记忆中一个小小的祠堂中摆放满了艺术品，记得有陶瓷的、象牙雕的、玉啊什么的，盆栽啊~还有布艺好像是那个官服的~其实他本身建筑来说也是一个艺术品！民间艺术的殿堂~周边交通好，有地铁，票价忘记了~有次在等老婆下班~就跑到陈家祠外面等，这里有休息的石凳，绿化各方面都蛮好，有好多人在运动修养~踢毽子和打拳太极的最多~呵呵~
里度睇落环境都几好，出面门口的广场都几青绿，入面的建筑都几怀旧的，但是地方比较细，我觉得如果再大点会更壮观！不过入面的文物都几值得我们去观赏下的。
今天偷鸡去逛街，途中偶遇一情侣，说要去陈家祠看看，我刚好要去那个方向也就带着他们走了一段～～可能在我的印象之中并不觉得陈家祠特别地美吧，越是到外地旅行看得越多，越觉得陈家祠其实挺普通的，但是可能在广州比较少所以变得珍贵起来。小学中学爱国主义教育就进去过几次，范围不大，窗啊屋檐啊是有些雕刻，不过那时也并不觉得特别美更别说现在了啊。不过倒是在经过广场时很有兴致地照了几幅相片～～不过作为广州一景还是有其价值的吧，现在常去的不过是陈家祠旁边的几家吃的，有点特色～0～现在很多博物馆都免费了，它还是坚持收费啊？？快点改变一下吧
又名广东民间工艺博物馆，陈家祠是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，哩道有“七绝”，包括三雕(石雕、砖雕、木雕)、二塑(陶塑、灰塑)和铜铁铸、绘画装饰艺术，很有特色，值得一看。
现在五系免费噶咩，好久都没去过噶啦。五知道有没好大变化呢，里面的文物真的很厉害，挖掘的人真厉害，还可以完整无缺的保全下来野，手工究竟以前的人怎么哪么厉害，可以不用起稿就可以做出哪么好的物品。
虽然唔系好大，不过如果想慢慢参观佢噶一草一木，一砖一瓦，都可以用好多噶时间，我之前就系到慢慢咁参观、影相，就用佐我成4个钟，厉害吧··O(∩_∩)O哈哈~不过翻新过之后，虽然比之前靓佐好多，但系唔知点解，觉得少佐D历史噶味道，多佐D商业噶感觉，佢噶最大价值五系在于佢噶历史价值咩，点解觉得开始变质···
陈家祠,8点半就开门了.买了10元票进去参观,雕刻很精致,套色玻璃也很漂亮,馆内还有广东各种类型的雕刻展览.10:25参观完毕出来.觉得去过陈家祠就不必去宝墨园了，除非你非常想看宝墨园里的富翁们捐的文物。
系广州生活这么多年由细到大都是在这里的，我记得有一个地方就叫陈家祠，记忆里古色古香，虽然地主小了一点，但很能体现岭南文化，岭南的风乡习俗都在这里得到怀念。
常常听说终于去看一看，我觉得很值得看，那么多的珍贵雕塑，纪念物品，历史的沉寂，却显示着文化的辉煌，来广州必须去的，带部好点的相机去，或者放大镜
广州人没有谁不认识陈家祠的。我还在广州读书的时候就去了一次，那时候和朋友去的，里面很幽雅，艺术气息很浓厚，追求艺术高雅的人这里不可能错过的。
作为岭南风格的建筑，我还是在小时候和家人一日游去的，真是惭愧，呵呵...记忆中最为清楚的是在它那又来那个口缸，里面养有鱼，里面有很多硬币，水很清，听说是往里面丢硬币会带来福气。
它建于清光绪年间，是广东72县陈姓合族宗祠，以其巧夺天工、特色鲜明的装饰艺术著称，集岭南民间建筑装饰艺术之大成，各式木雕、砖雕、石雕、陶雕、灰雕等艺术品遍布整个宗祠。庭院里点缀的各种花草树木盆景，更为建筑增添了生气勃勃的文化气息。去广州不到陈家祠必将遗憾终身。
作为广州人，我觉得我地真是好有必要了解自己本土文化噶也，然后可以推介人地我地广州的特色。陈家祠都算是在广州地区保留得很好的传统的具有岭南特色的建筑了。面积吾大，但是庭院设计很有特色。讲真我都吾中意据宜家多左好多商业的也在里面，其实，我觉得距地应该多发掘多D陈家祠深层文化特色的也，多D讲解，多D介绍。甘样另来过的人可以印象深刻D。
广场不是很大,虽然是收费的,但是平时人还是比较多,最起码不像有些广场很吵,很杂,这里真的很舒服,而且里面有很多的景点可以看,觉得很不错!
作为一个广州人都应该去地下呢D文化遗产学下野，可惜睇完都真系无咩感觉仲有D失望添。只不过系一家大宅，里面当年用来安放列祖列宗神主牌的几个堂竟然用晒来卖D咩毛笔字画摆设之类既野，非常商业化，都系想挣游客钱既。无对间屋本身作足够的解释，反而只系摆放D其他人既作品入去，咁既陈家祠真系令人非常失望。。。
呢度从朝早开始就好热闹,一早6点几钟,晨运噶人就开始系度做运动,要人教耍太极,不过要收钱噶....有一条环形走到可以比人跑步,不过跑到出路面一段岩岩就系垃圾车收垃圾噶地方,令到空气无甘清新,如果可以将垃圾车收垃圾点移去第度噶话呢个公园就真系好完美喇!!!
三个老同学聚会，刚来广州不久，对广州都不是很熟，于是决定去陈家祠，西关大屋，房子设计很大气，当时里面正在搞象牙展览，真的好佩服那些象牙一人，那么小的空间可以刻出那么美的图案，群众的智慧真是高啊！
记得小时候来这里的时候觉得这里很大,也很多东西看的,例如展览啊不过后来再来的时候不知道为什么觉得这里的东西好象少了很多
以前日日系哩个站落车，都有入过陈家祠噶，收钱就未入过，好多老人系度晨运，同公园无咩两样，唔知宜家装修整成点。。。。。期待中！！！！！！！
它是广州一张名片,它原来是一个宗祠,不知道什么时候变成了书院,建国后又变成了博物馆.很多人来广州旅行都来这里参观,不过这里有一点不好,就吃东西地方特别少.停车位倒不少.听说为扩建工程把周边的吃东西和学校都拆了,停车位到是多了很多.M记和鸡基到是没动.不知道看完中国文化,然后去吃洋快餐是不是对我们的民族一种讽刺了!
这里去过2次，很喜欢，不错不错，只是院子里后现代的东西有点多，让人觉得太商业化，既然是有历史意义的何必要搞那么多现代的东西
它是爱国主义教育基地。看到啲古建筑，真是好赞叹旧时啲人的智慧。陈家祠已经修葺过好几次了，也许已经少了很多最初的味道，但还是值得去了解历史，了解文化。
读书时当爱国主义教育基地时去看无咩感觉,但之前果排去过一次,可能人大左先识欣赏D古迹,真是忍唔住会赞叹自己民族的巧夺天工手艺,见到有唔少老外去参观,都会觉得几自豪下.
其实e度好细好细,,,,不过糸有D古式建筑..可以厄下人甘....    反而外面gar花园优闲地方好大....有好度人糸度运动,
因为有个阿姨住附近，有时过阿姨度食饭就会经过陈家祠，但是对于陈家祠，阿姨话无乜好逛，所以次次都系经过，无正式入过去，但系个边环境都唔错
我是国庆期间，8号去的，门票八折。值得一去，屋顶上的雕刻颜色很鲜艳，很漂亮。最吃惊的是看到了小时候用过的癸扇和爷爷用过的蓑衣，哈哈，没想到是这样做出来的。现在回老家都没有看到这些东西了，怀念小时候的时光。
其实我真是无认真去研究过陈家祠呢个地方，每次去都是经过去新光感觉这里园林不够大，活动空间不大，不过都有一些老人家在玩太极球旁边有一间蔡澜题字的濑粉店，对面有香烟厂，除了这些，没有其他印象了新闻说这里准备改造了，希望环境会变更好啦
因为同学话未去过陈家祠，想去睇睇，我又未去过。于是4个人就甘就去佐陈家祠参观。我地去噶时候系星期二，无咩几个人，工作人员可能仲多过游客。陈家祠入面都几大下，D展品都几好睇。有D展品我系佛山梁园见过，里面有象牙工艺品卖，价钱好贵，不过好好睇。里面仲有间专卖文房四宝噶店，价钱就又平又贵咯。仲有D展品中噶刺绣真系令人叹为观止啊，简直可以用栩栩如生黎形容。
班级组织去的 本人对建筑不敢兴趣 所以没觉得有多好 看不出什么 陈家祠的简介书放在进门口 还分有好几种语言的 哈哈 我全都给拿回来了 结果没用 仅作纪念。不过里面有老广州房子的布局还有象牙雕刻啊这些 都是第一次看到 很神奇。地方很小 不一会就逛完了。
小学去过好多次了,仲记得我系草地果到打跟斗...应该鬼老去多D,去多了自然觉得好无聊(我本先吾中意古老野)...
拍我高中的毕业作品和我朋友来了这里~正如大家所期待的~典型的书院建筑~喜欢它的细长廊，走在上面有一种很舒适很神秘的感觉~游客很多~即使我们特地挑平日来，人还是不少~不过后花园相对安静一些~有很多雕塑，园林建筑~还有那个核雕~小船~跟课文讲的那个是一样的耶~~~~~~~~~
已经去过很多次了。。不过。。里面的环境都是没有什么改变的。。可能古建筑都是这样子的。。我建议里面可以设立一个小卖部。。最近还扩建。。在原32中校址。。建立一个广场。。但是设计者好像希望在广场里建一个水池。。我看就不要了。。因为广州夏天潮湿、炎热。。容易孳生蚊虫。。
上次去就系小学果阵了，同埋婆婆，公公去。真系岁月一去不复返阿。入面嘎也都系D好艺术嘎无咩兴趣拉拉
羊城文化的骄傲!羊城人智慧的结晶!我为有这样的建筑而倍感骄傲和自豪!有朋自远方来,我第一时间就是带到这里,让客人感受羊城文化!
记得小学到高中都要去陈家祠~因为系度你会见到好多有广东特色噶野~无论系距噶展品定系距建筑噶本身~都有好浓厚噶文化色彩~而且系度会不定期禁举行一d展览~都好有特色噶！记得去噶时候要抬头睇睇d屋檐~好靓噶~
哈哈``我高中隔离```以前踢左个波过去就翻墙过去拾``参观都有好几次```的确好正``尤其个米雕``不过因为它``我高中从此消失咯``哎```
身为广州人，特别系西关人点都要去一次陈家祠滴~~屋企就系附近，所以经常会经过，不过只系去过三四次。。。我嘅毕业论文系关于西关文化嘅，所以特登来呢度TT，搜集资料～～呢度真系好有岭南特色，里面嘅建筑风格别树一帜，将岭南文化展现得淋漓尽致！！巧夺天工！！一入门口转右就系一个卖纪念品嘅地方，有国画、丝巾、扇子等等具有中国传统特色嘅嘢，不过发现其实全国各地嘅旅游景点卖嘅嘢都系差唔多，只系生活系某个城市嘅人，多数唔会去参观呢类型嘅景点，所以出去外地旅游就会觉得好得意，买一大堆纪念品翻来～～再往前行就系西关大屋嘅“样板房”，蓝色通花的满洲窗、传统的趟拢、古老典雅的家具与摆设、别具特色的房间布置……虽然无系呢真正意义上嘅西关大屋里面生活过，但系来呢度都可以稍稍领略同体味一下典型旧屋的环境，虽然已缺少一种昔日的文化背景与情怀～～里面除左有西关大屋展览厅，仲有葵扇工艺、牙雕骨雕、特色扇子等展览，体现了民间艺术文化的精髓~~~每一样工艺都非常精致，巧夺天工，艺术家嘅创作真系令人惊叹。。。不过，依家有几多可以后继有人呢？真系唔希望呢D物品将来变成绝后的珍藏。。。应该有更多新作品，咁样艺术先会保持生生不息嘅发展态势～～另外，仲有我最中意嘅粤绣，从不同的角度看都是如此迷人，令人惊叹手工之绝妙！！一针一线的力量原来可以如此神奇！！呢度仲有好多好有特色嘅手工艺品，可以买翻屋企摆设，间屋肯定增添唔少岭南文化蕴味！！
刚来广州才几天,就和同事跑去陈家祠玩,有点小失望,地方倒是不错,就是太小了,而且油漆看起来很新,应该是新装修的~~~~
当时是五一长假，天很热，当时书院里很阴凉，很舒服。各种木雕、石雕、灰塑、陶塑等都很精彩。第一次看到了茄雕，很别致。还有象牙雕的那种球，一层套一层，真真是鬼斧神工！还看到了广绣，相当鲜艳！……总之一句话，不虚此行。
这里也分了两个景点，呵呵，其实广场并不大，但是感觉人还蛮多的大家都来健身消暑什么的在树丛中看见了两只长相极佳的小猫^_^
五一来这里发现正门的绿化比以前漂亮了好多的说~其实陈家祠是陈氏书院，被俗称陈家祠~建于清光绪十六年至二十年（1890-1894年）~是当时广东省七十二县陈姓宗亲合资兴建的合族祠~1988年国务院公布陈氏书院为第三批全国重点文物保护单位~1959年被辟为广东民间工艺博物馆~是中小学生的学习基地~陈氏书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表~包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米~走进书院，漫步于古朴幽雅的庭院，穿越过笔直秀美的连廊，耳畔传来轻柔动听的丝竹乐，游客们无不惊叹于岭南人们的艺术创造~那庄严瑰丽的造型，生动流畅的线条，错落严谨的结构，典雅美妙的组合和富有浓郁岭南地方特色的装饰艺术，给人以无限的遐思和美的享受~陈氏书院建筑由深三进，广五间，大小十九座建筑物组成，建筑中心是高达二十余米的中进主殿"聚贤堂"~整个建筑根据中国古代建筑形式美的原则~把众多大小不同的建筑物巧妙地组合布局在平面方形的建筑空间里，前后左右，严谨对称，虚实相间，极富层次~长廊、青云巷使整个建筑四通八达，庭院园林点缀其中，形成各自独立而又相互联系的整体~尤其引人入胜的是，在陈氏书院的建筑装饰中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺~雕刻技法既有简练粗放、又有精雕细琢，上下呼应、相得益彰~
10蚊的门票对于广州的公园来讲都是差唔多价位啦。 话说本人系广州混这么多年了，还是最近才去了，咪就是D工艺品咯，我唔识欣赏，所以，觉得无咩特别。
广州的陈家祠是我一定要去的地方，呵呵 认祖归根~这里的建筑的确蛮富特色的，有点小腔调。大大的“陈家祠”牌匾。而且地铁专门有这个么一站的。过去也相当方便。
以前住系龙津路，一食完饭就会来呢度逛下。而且以前学校最钟意组织我地来呢度，然后写作文。对呢度感情好深架，毕竟对左十几年。而且入边有好多好值得一睇嘎文化工艺。仲有好多古老嘎摆设。对于依家嘎年轻人系应该去探究一下嘎。不过我都好耐无去咯。而且又要门票，好怀念以前嘎爱国主义教育基地果本小册子啊，可以免费。哈哈……
喜欢古建筑，总距离里面承载了很多历史和故事。没去过其它的岭南风格建筑，觉得这里真得很不错，比起苏州园林，这里多了一些张扬；比起北方的王府，这里有多了一些柔婉。檐顶的彩绘很漂亮，里面层进的格局类似北方的建筑风格，后花园很可爱。总体占地面积不大，中间的行廊尤其窄，配上两边的高墙，多少有些压迫感，不过通过细窄的行廊看一排红灯笼，感觉超棒。有很多摄影爱好者拿着专业设备拍照，也有很多国外的人来参观。里面很多大房间中有各种展览，而且门票设计成明信片的模式，可以盖上纪念章后寄出，创意不错。
以前去过，系为左交作业先去嘎，果次系同个F去，距有带学生证而我无，但当时我地两个都有着校服，所以售票人员收左我半价就入去啦~其实里面都无乜吸引我，可能系对古时候的建筑风格唔了解啦，所以都无留俾我好深的印象，而且后来都无再去过啦
广彩、广绣、广州牙雕,比较吸引我。地方比较小，无非就是一座旧房子。至于建筑设计，本人不太懂，看不出什么行当。在夏天过来溜达溜达，几凉快的。
这里人气相当旺。广场上，晚上来活动的人很多。男男女女的，各色人等。不过，溜狗狗的也多。不知道这和不和谐。
同学在那里做讲解所以去玩得挺开心的那里保存的不错，而且同学的讲解也很好^_^还定期有不同的展览这次去看到的是粤绣，很漂亮呀~~门票价格适中如果学生证有得打折就更好了=。=凭什么大学生就不能享受这种优惠呢=3=
来广州读书，大一时候把时间花在唱K上和逛街上。这个学期很想去看看具有古色古香的地方。于是邀上三朋好友，向第一站（陈家祠出发）。本来在网上查到是学生是半价优惠的，谁不知去到那些售票人员说只针对中小学生优惠，真是晕啊。 用了10块钱进去了，不过呢它的门票就包含了1元的明信片了，挺好的。它虽然很小，但是却很古色古香，那些建筑很有岭南的气息，那些雕刻都很精致。总体感觉很不错！  有身临桃花源的感觉，当你心情感觉不是很好时，可以去那那享受一下恬静的感觉。度一个愉快的周末！
4A级的景区,门票才10元,真的是很便宜.里面树很多,很荫凉的,门口有个很空的场地,据说原来是个池塘,现在变成篮球场了.关于原来祠堂的东西已经不多了,现在里面弄了好些展厅,全是广东的工艺品,民俗,民居的展览,也还不错.门票是张明信片,已经贴了80分的邮票,国内的话,可以直接投到门口的邮箱,寄走.挺好的!
08-11-20我今日先知道,,原来一个陈家祠,,都可以拆分为甘多个部分..既然单单一个祠堂可以作为景点,,单单一个游客服务中心又可以作为景点..点解广场唔可以作为景点呢??呢度当然就系免费喇..免费既野多多少少就会有D服务跟唔上喇,,服务跟唔上又会导致环境有D缺陷..一环扣一环,,好多野都因为免费呢个原因而跟唔上..虽然景色都仲系几靓..不过环境打扫既方面希望可以跟得更加紧喇..
时至今日，我都没弄明白为什么陈家祠会那么出名啊，进去转了一圈之后发现真的很普通，最多有点岭南的特色而已！一些陈姓搞的祠堂，不知道为什么会成为羊城十景之一的！里面居然还有闰土和祥林嫂的雕像！累雷人！
好像很多人一提到广州，就会说陈家祠，但不知道怎么了，我对这个地方没有感觉。历史悠久，在繁华都市中难得的静谧之处，代表着岭南文化，吸引不少外国人士冒名而来，拿着照相机四处寻觅，只为那特别的建筑，跟大都市大相径庭的景物，深灰色的墙砖、翻新后仍透露着陈旧的亭台楼阁符合这些人的胃口。门外一帮极富艺术天赋的公公婆婆为这里增添音乐与快乐，但这里恐怕承载不了这些抒怀的期望与欢笑，毕竟这里太小了。
果阵去唔识钱,不过讲真啊,除左D雕刻无咩吸引人.好难吸引新一代去睇,会令广州文化流失噶!应该搞D新鲜D嘅野,添加D现代化元素,等更多人了解陈家祠.
早就耳闻陈家祠的名气，转了一个圈终于找到了，原来藏在陈家祠广场那里，犹抱琵琶半遮面高中以及以下的学生半价5块，可是我还是掏出了自己大学的学生证试了一下，果然行不通雕刻值得一赞，巧夺天工，刺绣也是千古一绝，看得我眼花缭乱，不过是好事情后花园本来是清雅之地，可是石凳被情侣霸占着，我也不好抢来
好耐都无去过陈家祠啦，果时去系04年每月一次既免费日去既，虽然自己住在中山七路甘近，反而一次都无去过，既然系免费就去趁下热闹。陈家祠是广东规模最大、装饰最华丽、保存最完好的传统祠堂建筑，曾被评为“羊城十大美景”之首，又以“古祠留芳”入选新世纪羊城八景，里面有木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等不同风格的装饰工艺，仲展览有广彩、广绣、广州牙雕、石湾陶瓷、潮州金漆木雕，个个展品造型生动，形象传神，观赏这些展品会是一种艺术享受，文化修养的熏陶。
06-07年的时候，经过陈家祠无数次，可是就是没有进去过，结果终于在09年去了，哈哈其实决定去也真的是一时冲动而已，只因心情实在超级的差，无法排遣，于是就无无聊聊地决定去那里从出门口，坐地铁，一直到买票前，心情都是@##￥%%，可是从进门那一瞬间，不知道为什么，突然所有的不愉快都消散了。已经完全给这里的氛围给同化了，你会很自然地去观看这里的一切~~~~~~~~~~很神奇的感觉，哈哈。从广州旧家居，一直到传统雕刻展、新会葵艺展~~~~~~~都给我一种特别舒服的感觉~~~尽管外面是喧嚣的城市，但是这里却能给你一种很安静的，远离喧嚣的感觉。平常我可能走半个小时就走人，今天足足逛了一个小时，还是不太想离去呢~~~~~可是肚子咕咕叫了，哈哈~~~~~~~下次~~~~~~~~~有机会再拉人一起过来咯
第一次来陈家祠参观系职中果时,我记得当时有一张免费参观卡,当我入到里面,觉得里面的展品非常之精致,所以我每一件展品我都好认真的浏览,当日我觉得非常之充实和学到很多书本上没有的知识.十分不错.这里的环境也非常好.一个很大的广场供给市民们休闲娱乐.
一个没什么好玩的地方。我们班集体之前搞活动的时候就去那里参观。有很多老人家在外面活动健身。里面就是一间旧建筑，有一些文物看一下，不好玩。
好耐都无去过拉...之前初中果时要去家..事隔都好几年拉..之前去系因为爱国主义基地...免费的,,所以就去体体了..哈哈..里面D装修实在太棒了..好有古代FEEL..这里还有很多人在拍照..摄影爱好者应该要来一下
陈家祠好耐都无黎过咯。我记得细细个嘅时候，学校组织过黎呢到，好似系教育基地参观。呢到环境都几好，门口有一个大嘅广场，平时呢个广州都几多人，除左参观之外，仲有D啊公、啊伯等等。仲有一D人为左做生意，系呢到门口摆档同人地影相。呢到要买门票，不过，家阵就5知要几多钱咯，应该都5会好贵。平时，经过呢到嘅时候，都见到好多嘅旅游车系呢到，都几多外地嘅游客，当然，都有外国人啦。里头环境都几好下，就5算好大，好快就行晒，里头嘅绿化都几好，都几多树。我记得陈家祠最大嘅特色就系屋顶啦，每个屋顶都有5同嘅特色，如果黎呢到参观嘅朋友，不妨留意一下D屋顶啦。
这里交通倒是很方便，出了地铁就是，但是太小了，去过一次，没觉得啥（可能自己鉴赏能力太差了，呵呵），个人不是很喜欢，不会再去了。没去过的朋友可以看看。
值得一去的地方，虽然就细左D，但是内里一样精彩！有雕塑，广绣，瓷器，家私，仲有茶花，农历年的去话，茶花开得好靓！交通又方便，有地铁，公车都好多。
那天去到门口硬着不进去，看着那么少的一个地方，还是收钱，后来一个姓陈的朋友不想留下遗憾，就带着我进去了。里面的木雕很特别，有很深的岭南文化韵味，没白去。
陈家祠作为老广州的艺术博物馆时学习老广州的好去处~~这里面环境清幽,是一个学习的好地方,而且来了这里之后,你会觉得自己也平静许多~~
岭南风格建筑，值得一看啊！建筑华丽，雕塑精美，文化气息浓重，所到之处都会疯狂拍照，而且感觉非常棒！我们听当地人介绍的，首推此处，并且逛后认为非常值得看，并且是仔细的斟酌
上年生日的时候跟我班的同学来的如果说平时来的话，说真的，个人没什么兴趣虽然陈家祠真是很好有岭南特色，好有味道，很多文物，雕塑，象牙雕，等等，简直是巧夺天工，懂欣赏的人一定觉得10元的价钱是很值的不过对于我这不懂欣赏，没什么文学修养的人，就觉得一般的不过因为那天是我生日，我们都在疯狂的照相，所以觉得特别开心PS:在那里照的相都特别好看的 不信大家去试试
一个很好感受广东文化的地方，门票10元，而且门票本身就是一个明信片，拿笔就可以写地址寄给你的朋友，不错。哈哈里面的环境不错，很宁静，很多外国人都会来这里参观。我上次去的时候，刚好碰见一个日本的旅行团在参观，都是老人家，看着中国式的建筑，都看得非常认真。而且这里还有很多人在拍照，摄影爱好者应该要来一下。
呢个地方系一个几好的教育基地，带左BB去过一次。环境好有文化气氛，不过唔知BB感受到没，不过得闲带他去多D类似的地方都几好啊，心都平静D。
最让我惊叹的就是那里巧夺天工的雕塑了，不光有成副的木雕，记载一篇篇的历史故事，还有他那精细的象牙雕。惊奇的不光是他的题材，甚至雕出来羊城八景，还有竟然可以在一个大球里掉出十几层的小球来，每一个大球都是紧密的套着小球的，而且每一个球都是完整的，真是让人不禁赞叹起中国人的智慧来。此外，还有各种扇子，描金画， 才10块钱的价格，就可以领略若此美轮美奂的精致来，还有什么奢望呢。另外需要强调一下的是他们的门票就是明信片可以很好收藏的，你可以在一进正门右手处的服务台那扣纪念章，很具收藏价值。我们上次去还带了优先卡，可以打折，一张卡能买三张打折门票
出地铁后往右手边走，大概100米，入口很小，但里面的建筑很大气。附近餐饮很方便，价格实惠，门口左边的一排建筑都是餐饮的好地方，二楼的餐厅十几块钱就吃的很饱了。想便宜一点的就在一楼的餐厅吃5元的粉面。陈家祠非常有岭南特色，推荐喜欢古典建筑的朋友去看看。除了建筑，里面还摆设各种各样的石头作品，象牙雕特别精致，其雕刻技术令人惊叹！还有一些展现小说人物的木雕与石雕作品，人物表情维妙维俏。陈家祠是一个需要慢慢品味的地方，累了的话，里面有古香古色的桌椅可以休息。很多外国朋友也会到陈家祠参观，上次我带一个欧洲朋友去陈家祠，他喜欢得不得了。总的来说，值得一看。
近代岭南文化的缩影。对于我们这样出来乍到的游客是很好的了解渠道，可以一木而见林。馆内有多个主题场馆，漆器、木器、牙雕、石雕、清朝的家私...林林总总，目不暇接。最为震撼的便是期间金漆木雕和整面用于拜访陈姓氏族成员的排位的墙面，处处透出当时这个家族的富足与声势。许多装饰风格现在看来都不落时尚。值得向每位到此的游客推荐。交通也很方便，地铁一号线便有陈家祠一站，貌似D口出来最近。
我挺喜欢它的门票设计成名信片的，可以留作纪念。很小的时候去过，总觉得各个祠、寺院都差不多，前段时间再到陈家祠，感觉很不一样，可能是人长大了，懂得去欣赏吧。当时有在作广绣作品的展览，实在太漂亮了，一条条细细的线可以把人物绣得那么逼真，真是巧夺天工。还有那些榄核雕。。。我也是觉得门票有点贵，便宜点就好了，就可以常带小孩子去，多让小孩感受这里的岭南文化。
相信广州人基本都去过下陈家祠, 特别系年纪不超过30的, 学校都会组织一下去参观陈家祠现时为岭南文化.风貌的旅游宝地了, 自有了地铁站之后, 更是比原来旺了很多, 后有新光城市广场, 家乐福, CEO等等开在了对面, 陈家祠广场从比较冷清的一个地方到荔湾区的一个旺地去过很多次, 有免票的, 有买票的, 有自己的, 有团队的, 有带人的...........呵呵..........建于清朝光绪十六年至二十年间（1890年-1894年），是当时广东省七十二县陈姓宗亲合资兴建的合族宗祠...............占地一万五千多平方米。陈家祠的建筑由深三进，广五间，大小十九座建筑物组成，建筑中心是高达二十余米的中进主殿"聚贤堂里边有岭南文化的全面介绍..从粤绣到象牙雕, 粤剧到葵扇...岭南风情一一尽显, 10几年前可能没有如此全面, 只是一部分.....................现在来讲, 通过近年的宣传与调整, 已经是广州岭南文化的游览中心了.......有好多相关的纪念品销售.....相当多是有岭南具有独特文化气息的康王路另有绵纶会馆, 也是有不少文化相关的建筑与字画展出, 票价也很便宜..........陈家祠从文化氛围来讲与其相呼应...........这10年变化最大的系陈列品, 而不是建筑............当然建筑方面也是相当特色, 吸引无数外省.外国游客过来参观游览, 旅游团一个接一个.........如果有细路的话, 想认识GZ文化, 可以带过来认真看看, 好好解说, 或者过多几年等学校带咯.......呵呵..总有机会去的.
今个国庆特意去陈家祠！！！真好正啊~~~唔去陈家祠，就等于无真正来过广州啊！！！岭南建筑文化噶宝殿啊~~~~~有机会噶话！！我都想去多次啊~~~
经常经过门口，从外面看感觉还不错，小时候进去看过，那时还不会欣赏，觉得不好看。现在再看的话感觉应该不同了吧！
我有好朋友推荐陈家祠给我  她已经去过了 说是很不错  很值得一看  呵呵  一定要去看看的  反正做地铁去也很方便的  我就喜欢看看历史遗迹  风景名胜  这里看来古色古香的很和我的胃口哦  据说那附近还有很香的川菜馆  更值得一去了  哈哈哈  我就是馋嘴妞
陈家祠好出名的.高中时是学校组织去的爱国主义教育基地.那里的环境好有传统文化.见识到不少精品工艺.又可以欣赏古代建筑文化.值得一去的好地方.
我一共去过三次，不过其中有两次去呢都有某地方系系度维修紧噶～～～都可见对D文物古迹类噶爱护啦！！呵呵……第一次去果阵时呢出边个广场都未起噶，衣架多左个广场，感觉成个大环境仲好D添，尤其系早上果阵时好多中老年人系度锻炼身体。有时D外国游客都会参加埋一份，好似踢下毽子甘！！充满活力同生机！！！
去过一次，感觉还是很不错的，很有岭南风味，和北方皇家林园的大气，还有江南林园的精致秀气不同。整体很有韵味，值得大家一游！
很不错，我都去过几次了，每次去都在里面呆一天，里面太吸引我了，一向都对这些很有岭南特色的建筑物特感兴趣，对摄影者来说也是一个好去处
去参观之前去那个小房子，看看关于这个祠堂的介绍录象，比较有利于参观了解。否则单是看，是不足以了解历史的。
古香古色，文化气息浓郁，楼宇建筑颇有特色，楼雕精美细致，陈列的文物多且极具代表，骨雕贝雕等很有观赏性，环境幽静怡人，是一处休闲及体验文化的处所。    不足之处，票价稍贵，如能降低些则可向更广泛的人群提供体验的机会，祠内小店太多，商业味道太浓，与祠的风格不相称。
以前初中嚮附近讀.. 但一直都無來過陳傢祠..次次經過都見到好多人嚮裏麵消磨時間..好多公公婆婆.. 仲有好多媽媽帶住啲BB..好熱閙的..~
里面就好早以前入过去，那时候外面还没有建广场，都是些小巷。现在宽多了，早上广场上的人很多，做做动力，散散步的。。里面更古色古香啦，但觉得有点商业化了，商业味重了！广场上花花草草，陈家祠内古色古香。。。。。。
我好耐都冇佉過呢到喇，呵呵。最近果次都係高中果陣，學校組織佉。開講有話，自己嘅地方通常好少會佉，佉旅遊嘅又係遊呢D古蹟。呢到環境都幾好，而且好淨，環境衛生都比較幹凈，我成日都經過呢到。呢到最齣名嘅就係屋頂，每個都有特色架。未佉過的朋友又或者係外地嘅朋友都不妨佉一下，而且門票都5貴。
陈家祠系岭南文化咖文物古迹,系值得大家去一看咖,里面的每一砖每一瓦都有历史,而每一件物品都有它的故事.而现在香港一D学校都会组织学生过来学校这个岭南文化,或者过左N年后,都会好少有呢D文物古迹了.
去了N次。只是学校组织的就好几次。跟家人去过1次。跟朋友也去过。每次都是见到很多外国人。其实要是有导游讲解，这里还是很值得看的。每一块砖，每一块木都能给你讲出来一个故事。单单是大门上雕的那些木雕就有好多不同的寓意，从前面看、后面看，都有不同的内容。如果没有去过的还是值得一去的。
日日返工都经过陈家祠广场，有好多公公、婆婆系度做运动（打太极、打羽毛球、跳舞。。。），搞到整个广场都有活力吖~记得我入去陈家祠里面果时系学校组织参观噶，果时有个刺绣展，D刺绣真系好靓吖~~~仲有入面D摆设都好有岭南特色，带有好浓噶文化氛围~~~~~
几年前去过,最有印象是那些满洲窗! 蓝色的玻璃上印有花鸟虫鱼的图案,极具南国特色.岭南建筑的特点就不用我多说了.
去过几次,建筑挺有岭南特色,适合读建筑的同仁研究吖,里面文物保存得挺好,颜色还很清晰,同学过来广州,我都会带他们去参观参观
好耐之前去过,好似仲要系学校要求去既,吾使门票,但入边既建筑同环境都吾错,感觉好舒适,印象最深刻既系D雕刻,好细致,真系令人难以忘怀!
在广州那么多年的，12年，还是今年老爸老妈来，自己才有幸一睹其风采的。很不错，里边都保护得很好，也很有看头书法展，雕塑展，潮州画展，等等，很多，最记得的是广州那些古董家具和户外一扇西关大门边玩耍的两个小孩子。。。。。。
我到这里参观了好几次，每次都是陪外地的朋友过来。门票很便宜，10元，如果有学生证，才5元！里面真的很棒，非常具有特色的屋檐，简直用照相机也无法全部完整的拍下来！进去后，看到那些内部的建筑，简直令人着迷极了，保持的真的很不错！如果运气好，还可以遇上来陈家祠展览的古代珍贵文物！如果参观完了，可以到陈家祠外面的云吞店尝一碗鲜虾馄饨，味道真的很不错的！
我相信只要系广州人或者系广州居住的，应该无乜边个会吾知道陈家祠 依个地方吧！！记得地铁一号线岩开通果日，就搭地铁来依度参观~~依度亦前排火炬传送的其中一个站点~~~可想而知依度有几值得来参观参观拉~~
最喜欢陈家祠的那两扇大门，那种气势在现代的建筑里面已经很少能再见到。门上横梁附近的榫卯结构好靚，而且抵抗力强，即使遇到地震也不容易倒下，我觉得中国古代木建筑结构的先进比现代建筑更甚。陈家祠里面嘅彩陶都系一大亮点之一，彩陶公仔栩栩如生，由于定期翻新，颜色仍然好靚。除左呢几样野之外，我仲好中意屋顶的抛物线形的拱形设计，好似系广州建筑嘅一个特色，我去睇过西关附近的一些古代建筑，屋顶都系沿用呢种设计，好华丽。希望广州可以保留更多呢类型嘅旧建筑啦，保留多D有广州特色嘅野。
陈家祠最为人熟悉的就是具有岭南特色的建筑设计，而且也是读书时要去参观的基地之一，由于它独特的设计所以每天都吸引很多人过去参观，之前学校组织全校师生去参观的时候，看到这里的建筑物我马上就被它个吸引住了，特别是屋檐的设计很特别！
陈家祠真系好有岭南特色，在现中国传统古建筑．门票１０蚊就可以进去领略一下岭南特色风貌了，里面的摆设也很讲究，而且最吸引游客的就是在一粒米上刻了毛泽东的著名诗篇，技术相当高超！
记得过年果时...老豆体左电视新闻之后就好激动甘拉我妈去陈家祠....          因为我地姓陈噶..加上过年果时话有一批我地家乡噶野响果度展出... 老豆去玩返黎好开心...妈子都无距扶..哈哈....                        我地学校之前都有组织去过...都几中意果度噶....因为系陈家祠嘛..呵呵/.....
以前去过下,都仲有D印象,D屋虽然旧,但都系陈家祠噶一大特色,D建筑风格好有岭南特色,好多雕塑都好精细,造型生动,好值得大家去体下
值得参观下！价格好抵嘎！入去可以睇到好多历史文物~~有好多外国人都去嘎！不过就无人会指引的，自己摸索，研究咯。呢种历史文物应该多看！！
我个人认为外地游客首选的景点就是这里。为什么这么说呢，因为白云山根本就没特色，它只是占据了一个比较优胜的地理位置，才赢来了名声，但陈家祠就是很具岭南特色的建筑风格，而且维护得很好，是很值得去观看的一个地方！
我对陈家祠堂的第一印象就是美轮美奂，不但气势很大，更是精美绝伦。真正是集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，在建筑构件上巧妙运动木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铁铸和绘画等装饰艺术。其题材广泛，造型生动，色彩丰富，技艺精湛，不愧为一座民间工艺的璀璨殿堂。
想睇岭南文化古迹就真系要去睇睇啦!!!最记得果次同一班德国既朋友去参观@!!!!距地都大赞叫好!!!      同外国朋友参观游览,最好既地方莫过于呢度啦 !!!!!
老妈去过之后回来常说好,没办法,我不去那不就是落后吗??坚定下决心,和女友徒步奔向陈家祠好大的门,难道这就是大宗祠的气派??可想而知当时陈氏的气派里面的建筑古色古香,韵味特足,不过一开始有个疑问,不是祠堂吗??怎么又搞个艺术博物馆呢??让人产生错觉总的来说,岭南的一大特色
晕~~ 这也能评~~? 那我就不落后了~~  不过去的时候已经是N年前~~  记得不大清楚了~~  总之印象最深刻的就是里面的建筑特色~~  好像广东的建筑房顶都有点特别~~ 其他就真的没什么印象~~  好像还陈列有好多古物之类的~~  另外~~ 最记得祠外面的广场~~ 有一组雕像~~ 是说赵佗归汉的~~ 大概就是说陆贾如何游说他~~  我对历史有兴趣~~ 就驻足看了好久~~ 现在还有印象~~  雕像雕得听好的~~ 也合乎历史事实~~ 哎~~ 印象就这么多了~~  真是惭愧啊~~ 有机会再去那好好看看~~
以前读书既时候黎过一次，但都要可能系成十年前既事了！陈家祠真系好有岭南特色，好有味道，中意中国文化既人， 黎到广州一定要去参观一下，甘就不枉此行啊。里面既文物都好精致，简直系巧夺天工，我地既祖先真系犀利。而且外面都有一个广场，有好多附近既人夜晚食完饭，一家大细都会去做下运动，足下棋，踢下毯，都几旺伽，所以简直系广州人家既典型啊！
有和朋友姓陈，他第一次到广州来玩，我首先就想到了带他去陈家祠．果然和他一说就来兴趣了，我们很激动的来到了陈家祠，门口新异的雕塑都有很好的典故故事，远远在墙外看见那古典味浓郁的建筑，心已经飞进去了．岭南风格，漆雕，都让我们大开了眼界．久久在里面循环的看着，不想就这样离去．在广州上班也有段时间了，还是第一次来，看来以后要经常来感受文化和历史气息了．
真系几中意陈家祠嘅建筑风格，D雕刻精细得来又栩栩如生，可惜广州类似咁样保留得完整嘅地方真系唔多，越显得佢嘅珍贵，系值得一去嘅地方。
我承认我比较俗,环境确实还不错啦,但是人也真的是不少.大家都把这里当公园逛了么?我一向认为人多的地方再有历史气息,也什么都感受不到.感觉不像在逛博物馆,而像在逛古玩商店.多数人都是遵循照相留念的原则.给我感觉很不好.环境清幽,(没人的时候)树不算多.如果真是对文化有兴趣的人,不要在周末等人流高峰期去.最好是平日的哪个傍晚去感受一下.那些工艺品也都很精致,不过貌似在广州其他地方也能看到.最有特色的还是建筑艺术.
维修的不错,很干净,有时会有一些展览,上次去就有个象牙雕展,还有一个变脸的演出.整个地方蛮大的,如果是对建筑园林有兴趣的,慢慢走估计一天才欣赏完.
和父母亲去过一次，又和朋友去了一次环境超好，建筑都很漂亮，交通很方便，心情不好的时候当公园逛逛也可以。
以前经过都没有冲动想进去看。。。。     一次偶然噶机会，同朋友进去看看。。。环境好好。。。    一个书院，建筑好有岭南特色。。。   不过就系比人感觉少左D野。。。。 留下噶只有一个空壳。。。。
陈家祠为广东省陈氏的合族祠堂，又称陈氏书院。陈家祠以其“三雕、三塑、一铸铁”著称, 号称“百粤冠祠”。        读中学时是作为爱国主义教育基地参观，当时当系旅游没真正了解，后来再去多几次才发觉其巧夺天工的装饰艺术，荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成。        现在每个月会有一天免费参观日。
岭南文化的集中体现。去过两次，都有不同的收获。一进去就有岭南的感觉啊。经常会有不同的展览，可能会有不同的收获啦。这里的纪念品会有好的收获。不过没什么特色，别的地方也能找到。交通方便，地铁公交都能直达
一直都对陈家祠没有什么兴趣，直到带朋友去参观才觉得陈家祠是个很值得一去的地方，它的建筑很精妙，尤其是屋顶和屋檐的那些石雕，还有整个祠堂的风格很具岭南的建筑特色．
本身姓陈，所以对陈氏祠堂非常感兴趣门票我觉得很便宜，好像过不久可以免费参观了，要是那样就更好了里面的藏品很有地方特色，浓缩了南方的精华后园还有鲁迅和他作品中人物的雕像，很搞笑
交通十分方便，一出地铁不用走多远就可以到达。广场不算大，但有一组组雕塑，可以了解一下人物历史。陈家祠的面积其实不大，如果仅仅是看看拍拍照，很快就可以看完，但里面不定期会作一些展览，有兴趣慢慢看慢慢欣赏的话，大半天也出不来。里面很清幽、古朴，从一进门开始仿佛就可以嗅到历史的味道。就算夏天去的时候也会感觉很清凉的。之前说了陈家祠的门票改为明信片式，不知道现在落实了没有。
此行广州的最后一站。庭院古朴幽雅，走廊安静秀美。广州古代特色的建筑，清光绪时广东所有陈氏宗亲合资建的合族祠。个人觉得工艺品相对特色较少。但建筑中融入的大量砖雕、石雕、木雕、彩绘别具特色，视觉震感强烈。
入去嘅感觉好古色古香，建筑係充满咗我哋老广州嘅古代特色。入面有好多艺术品展览，如果你有时间细细品味嘅话，你一定会别有一翻滋味。
中学和高中都有爱国主义教育卡，上面都要求到陈家祠参观学习，所以来过几次了！初中那次来是为了写研究性课题的论文，我们小组选的题目是荔湾的文化，陈家祠当然是少不了的啦！它是西关文化的重要组成部分！就连奥运火炬也曾预计在陈家祠这经过呢，不过后来因为这里人实在太多，才临时改了道……喜欢广州西关文化的人千万不要错过这里哦！！
很有文化教育意义的地方啊，很古典啊而且交通很方便拉，只要直接地铁就可以了门票也不贵，真的挺不错啊
真的挺不错的啊，里边的确很古典啊。观光的一个挺不错的地方的啊。哈哈一般朋友去陶冶情操不错的啊
广州每年所有的免费博物馆都去过了，去得最多的就是陈家祠！好有广州以前的味道。每次去都有新的感觉！最喜欢的是每个窗、每扇门都有自己的故事。
很古典的地方啊，很有文化气息。上次跟朋友去逛了下，真的挺漂亮的。广州很著名的地方拉，非常有名的。
里面好多展览的东西啊，都非常漂亮啊去过好多次了，每次都觉得里面的展览还值得来多几次~真是浓缩了中国几千年的文化阿！
陈家祠免费开放了不过每天是有限定人数的 早点去就可以了 大概2个小时就可以参观完 面积不是很大 不过里面还是有不少值得欣赏的艺术品和值得了解的羊城古仔
前个星期去的哦。有好多艺术品展览，好特别，有象牙做的雕塑，和石雕，木雕等待哦。逛累了，还可以在集贤阁拿画有卡通人物的画填充颜色，好好玩哦！凭学生证门票五折，只要5块钱。挺不错的哦。
去陈家祠即可以增加文化修养，增进对广州历史的了解，还可以欣赏到老广州的古建筑风格，并且，去陈家祠简直是便宜到~~~偷笑。无论是公车还是地铁都是相当的方便，门票10元。（应该是的。没有忘记）有学生证可以半价。挺大的，里面有很多门柱都用新油漆上过色，看上去很新，但是不失原来的风格 。
羊城八景之一啊!!!里面都是摆放一D明间工艺!!!好有广州的感觉啊!!! 入到去,体到的野,觉得既新鲜又熟悉!!值得去体下咯!!!
古祠流芳！羊城十景之一！是100多户陈氏的祠堂！岭南建筑流派，所有的屋顶都是彩绘，非常漂亮，据说现在每年维护非常困难，去的时候有很多学生在那里写生。
就住在那边，每天上下班都经过，但从没进去过，呵。不过晚上那边广场上有好多人，很多节目，光跳舞的就好几摊。还打拳，武术的，超多毽子高手
置身于市区的采风好去处，不过纯粹喺影建筑特色那D咯！我去喺拿招待票，所以唔使钱，如果花10蚊专程入去逛逛，我真喺未必会考虑咯！不如去白云山有排逛，最欣赏都喺广东四大名园之一的顺德清晖园！
10元门票也不算贵，但是这里算是广州著名的景点了，不来看看不划算啊！上次来就没有时间去，这次特意普及了很多景点常识才来看的！很气派，非常像珠海的梅溪牌坊，我很喜欢的古建筑。陈家祠的简介不多说了，就说里面的建筑，还真的与众不同，至少一般人家走廊上面都不怎么装饰东西，而这里却雕刻得非常好看，红的绿的，各种颜色，经过了上百年的风雨，至今都颜色依旧，挺佩服当时的工艺，更感叹于保护文物的措施到位啊！陈家祠里面，现在更多的是展示很多艺术品，木雕啊，石雕啊，还有很多铜像，特别有意思，惟妙惟肖的！院子里面不大，前前后后分三大部分（至少我看到的就是这些）还有在装修施工的地方就不算了！都说这里是岭南建筑的代表，确实别有一番风味，外面的陈家祠广场也是很多游人留影的地方，在闹市中的小静，让你顿时忘记了年代和时间……再次回味陈家祠，我还是那种很怀念的感觉，如果当年我能生活在这里，体味着悠远的岭南文化，其实也是一种无尽的幸福……
和以前的女朋友去过一次，感觉里面还是挺有广州以前的感觉的；里面也陈列了很多古代的文物，那些古董都很值得去一看哦！我还记得那时我们去的时候，还有人在那里现场作国画呢；画得挺不错的。o(∩_∩)o...
去過幾次，每次去都有唔一樣嘅感覺。好中意果度嘅象牙雕，巧奪天工吖！喺果度可以了解到以前廣州大戶人家嘅生活環境同歷史，好值得一睇！經常見到有外國旅遊團，好多外國友人都豎起大拇指話GOOD噶~~~
建筑物很古典咯，很有园林的感觉，门票也很便宜。上次在那里拍了很多照片，挺好看的那里的环境。在广州找到个古典的地方，挺难得的。
喜欢陈家祠，喜欢那里的感觉，有种很古老的感觉，像城中一块绿宝那样，很难得，应该好好地保持下去，不要破坏它
好多人话想去陈家祠，我在网上看照片确实很不错，要找时间跟一伙去玩玩才行，怎么都来了广州吗、要见识见识一下
最近一次免费开放进去了,还是那么古色古香的大书院,亭台楼阁渗透着这个陈家大宅当年富甲一方的气息.岭南特色的建筑,精雕细琢的手工艺术,美仑美唤,在屋檐上的各种企求福泽,显露身份的雕饰更是令人叹为观止.即使是一片窗纸也上一系列的"梅兰竹菊"的大师创作. 厉害厉害..只是以前觉得很大,现在过了几个门廊 就到了后花园,看来 人是长大了..
地铁站就在附近，交通一流，在我还是初中生的时候就去了一次可以说是流连忘返哦那些雕饰简直一流可惜里面买的纪念品就一般了
广州很多博物馆都比其实省市的便宜多了.陈家祠可以讲係广东风格最具代表性的建筑物之一.如果不请解说员,一定要事情做好资料搜集,不然的话会错过很多,例如砖雕,瓷雕,木雕,灰塑之类的~~~
广州最著名景点之一，值得一去，只是需要讲解，否则许多建筑精美之处就无法体会了，如果是建筑师或者对建筑感兴趣的，不得不去一次。最后的一些雕塑就显得比较多余
以前考试的时候，照本宣科背景点 知道陈家祠是岭南砖雕最高艺术水平的代表 背里面的特色雕刻背的死去活来，非常的痛苦，亲身游览之后更体会到古代艺术文化结晶的伟大和古人的智慧，可悲自己才疏学浅，面对文化古迹只有感叹其精美而不知其渊源的文盲般的痛苦——
据说每个月的第四个星期的星期三免费开放，可以省十元门票。想了解多点广州的历史文化就要去下啦，里面的建筑真系好有特色和咖，整个大院，房间布局好好，而且环境很清静，呆在里面好舒服，可以慢慢欣赏。
也是爱国教育卡去的。门票大概10几块吧。里面其实也没什么看，就了解一下，看一下房子。记得有一间姑婆屋。姑婆屋也就是一间屋，没什么。还不能进去房间，只能在外面看。
朋友说必须去，周末就去看了看，不虚此行吧，很有文化。什么砖雕、牙雕、石雕、木雕、榄核雕，应有尽有，据说是广州的一大特色，雕刻嘛；还有刚进门的时候，主意看屋顶，煞是漂亮哦！适合拍照的地方，拍人拍景都非常好；我们去的时候还有零星的雨，虽然没有带伞，但是增添了不少情调呢。
陈家祠就是陈氏书院，我都是姓陈的喔，当然也要看看啦，陈家祠广州历史的代表，是广州四大祠之一，地方很大，很多古时真品可供参观。建筑很有岭南的特色，新建了个广场和绿化，很漂亮。
非常喜欢这里。每次有亲友到访，我必定带他们到此一游。这里是广东民间建筑艺术的典范， 砖雕、木雕、石雕、陶塑等等，非常精致。
做广州人的最好来看一看，地铁就在附近。环境非常好，精美的建筑，是真正属于广州人的好地方！保存得这样好，商业味不浓，环境优雅的地方在广州已经不多了！不过附近没有什么好吃的，实在有点缺憾～～喜欢里面的工艺品～～特别是广绣～～
建筑物很精致,雕刻很特别,很有岭南特点,空气很清新,坐着就能入眠,值得一去只是每月的开放日都几乎不是周末
环境不错，有时候对工作感到厌烦或疲劳，不妨进去放松一下，吸一下里面的空气，人会马上恢复精力，是一个集文化与休闲于一体的好地方。
系GZ,E一类既文物古迹真系好少,浓郁既岭南文化完全被展示出来,系里面,一砖一石都甘有岭南风情,果D象牙雕,石湾公仔.....边个话岭南文化底蕴差?黎睇过你就知啦!!!身为GZ人,同时又系陈氏后代,点可以唔去呢!!点可以唔为之惊叹呢!!如果大家去,请留意建筑物0既屋顶,布局,摆设等等,讲究之处并不比北京各古迹旅游点差.外地人去最好请一名导游讲解,因为"外行看热闹,内行看门道"
给人的感觉是来广州一定要去的地方。于是也就去了。没发现有什么好特别的地方。可能是中国这样的地方太多了。
来广州的朋友一定要去！！里面的东西实在是值得去看的。想当年***，“秀才遇着兵”的年代，陈家祠能保存下来，里面那么多珍品还在……
简直就是岭南建筑的代表，每次带外国朋友去的保留节目，虽然去那么多次，但每次都被老祖宗留下的珍品而感动
姓陈的怎么可以不去陈家祠参观一下呢??哈哈,了解一下自己姓氏的历史和信息是应该的哈,里面的各方面都不错,学生还有优惠~~~~~~
陈家书院是偶个人很赞的文化地儿，古古的走廊里考究的画幅、文雕让你驻足凝神。会在大片的流香翠木中发现让人哇哇赞叹的细致。    跟大批游客同样的感受太多，自己的，模糊苍白…… 只是在画雕的长廊里，竟碰见一位美院学生执画板如数绘下窗上的画雕，不算帅气的挥毫，但也惟妙惟肖，暗自佩服。    总是看自己太多，其实是见过太少，譬如书院的廊角或棱裾，足以让你连连赞叹，留痕都不舍得。
广州历史的代表，是广州四大祠之一，地方很大，很多古时真品可供参观。但我还是建议免费开放日来，可以省点钱。
本是就是广东民间建筑艺术的典范 ---- 砖雕、木雕、石雕、陶塑 …… 确实精细。院子有大概有四进吧，室内陈列着刺绣、陶瓷等广东传统民间艺术品，室外有盘景展览。虽然外国人挺多，但清静的氛围非常好 ---- 值得来此一游。
东西很多，不过个人比较喜欢旁边的云吞面~~~哈哈
建筑物不错 里面卖东西的么其实淘宝有售
队太长，门口兜售票的黄牛坐地起价，希望相关部门能管管
（陈家祠）即陈氏书院，被誉为广州文化名片，书院内随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等，很是壮观。当年郭沫若赞陈家祠：天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。我看玩后，脑子浮现出：***的鬼斧神工啊，能卖不少钱吧🌚🌚门票只需10块，很值得一去的地方。
不错，很气派，很漂亮！修复过了很新（其实个人喜欢较古老的，不过没修复的话陈家祠也没今天）。建筑真的很好看，个人蛮喜欢建筑的。还有黄牛很多(●—●)也是服气黄牛……千万别信黄牛。看到蛮多外国人的。国庆国庆，普天同庆！！！此生无悔入华夏😊  今天特别多人！11点出来时，排队已经到公交车站了，服气哈哈哈哈哈哈，还好去的早，不过也排了半个小时吧😓
10月3号上午来的，一出陈家祠地铁站就看见不知首尾在何处的长龙站在烈日下。有辅警站在一边，但是没人维持秩序，甚至连排队的路线都没有规划出来，有人在工作人员和辅警眼皮下插队，也没人管。几十个黄牛党拿着一摞摞门票来回穿梭，50一张，公然叫卖声不绝于耳。布达拉宫安检的队伍都没这么长！这么乱！实在太糟糕！
喜欢历史人文的，很多东西，值得一看
还可以吧，不算大，有半个小时就逛完了，10元一张票，五一去的，排队排了半个小时8元一张票，说是特惠价，主要是去吃海鲜大排档，后面有一条街，很好吃，贞姨家大排档，哈哈
还好，环境不错，挺多好玩的，好吃的。
非常不错，服务热情，下次还来。
到了广州 很值得一看的古建筑 很震撼
玩的还开心，景点都还可以，下次还去玩
岭南文化.非常值得一看.尤其是北方人
很有年代感，历史底蕴深厚，值得观赏！
陈家祠，也叫陈氏书院，门楣很是富丽堂皇，引人注目，叹为观止。去此地交通方便，门票10元，再租个讲解10元，押100现金，值得一听，77个讲解地。此景里面地方不大，布局风格像极徽州富贵人家建筑，还有免费剪纸，一元教做中国结，以上都可以带走。人文气氛也是比较浓厚。2小时即可逛完，游客络绎不绝，但绝不拥挤。出来后坐车注意方向，别坐反了。大力推荐～
没来陈家祠之前一直以为只是一个简单普通的祠堂，没想到其民间艺术博物馆的称号还是挺名副其实的。比徽派建筑气派且华丽，处处可见土豪金（不知道是不是真的）。建于清光绪年间，据说是当时广东省七十二县陈宗亲合资创办为当时文人读书的书院。厢房里有很多民间艺术品，品类丰富，学艺术的去了绝对不会失望
很好的地方，很多人去观赏，非常好的地方
一般吧，对历史感兴趣的可以去玩，里面还不错
不是很大，不过挺合适拍照的。也不是很好玩。。
陈家祠 地址： 荔湾区 中山七路恩龙里34号(近陈家祠地铁站D出口)  电话： 020-81814371 020-81814559陈家祠位于地铁站陈家祠附近，是广州八景之一，也是全国重点文物保护。陈家祠前面有个很大的广场，可供休息，陈家祠原名陈氏宗祠，规模宏大，瑰丽无比，是清末建筑。该祠为四合院结构，三进式庭院，每座房子都缀满各色雕刻工艺，有石雕，砖雕，木雕，泥塑。房子很有南方特色，有长廊可供遮阴乘凉。
经典的岭南古建筑，开放式的景观让景区更壮观大气。近年修复扩大了门前的广场，地铁站就在门口。很便利。到广州的必游景点。
很不错的景点，若大的建筑群，可以逛一下午，点赞助
10块钱门票，感觉还是值的。很大的一个祠堂，可以慢慢逛一个上午。入眼的第一感觉就是，哇噻，好浮夸哦。。很少看到那个年代得如此华丽的雕刻。一般也就是在门上、墙上雕一些花样，这家祠堂，功夫都在房檐上，抬头欣赏，细致而精美的雕刻。里面陈列的一些后期的作品啊，印象比较深刻的是叫“交租”的人物雕刻的一个系列，身形、神态、细腻的表情都很逼真。
只有日保   12小时15纹·····
不错，交通挺便利的，学生票还可以半价，是个了解广州历史的好地方
十块钱一张门票。里面都是些文物古迹，很多民间稀有的工艺品。艺术，文化底蕴很深，不过我没这方面的欣赏细胞，只知道里面的雕刻很精致。古旧起来又保存得很好。地方很小，很快就逛完了。买了几件工艺品回去，价格有点小贵。这里人气是有的。很多古玩家来这里淘宝。
喜欢中国古建筑的可以去去，里面充满艺术味道浓之外，还不失实用意义，不得不佩服当时设计的人儿！
靠近陈家祠地铁站，交通便利。门票10元。里面是大型祠堂，有各种石雕，木雕，骨雕，适合有艺术爱好者参观。
多少次路过都没有冲动去看看，也没什么好看的，晚上很多人跳广场舞
门票很便宜，交通方便，姓陈的游客凭身份证还能免费入内，真的不错。感觉还会再来。
跟朋友一起去的。古香古色的建筑，很有感觉。文化气息很浓。不错，值得一去。
入场古色古香，几静，令人心静平均。广场外唔错的优闲地点，但人多，朝早唔少上年纪的人在跳舞晨运，亦都有少年班学洒剑。
挺好看的，不然怎么这么多外国人去，今天还看到一堆韩国人在大门口看，听讲解
这个景点不错，特别漂亮的一座建筑物，全南粤风情，里面文化底蕴很足，在其他地方见不到的一个景点，非常值得一去。
陈家祠里面的展品很精美！每次有外地朋友过来都会推荐他们到这里走走，这里的艺术品充分表现了广东人民的智慧与手艺，是一个非常有代表性、非常值得游玩的地方。
陈家祠确实是来广州必去之地啊，里面保留的陈家祠堂确实很棒，什么雕像，建筑都很精致，很有岭南特色！！
在中山8路附近的一处老宅，经过从新翻修后容广泛发，里面的造型很美！
这个原来被称作陈氏书院的地方，规模宏大，装饰华丽，陈列了很多古色古香的文化瑰宝。值得一看
这个祠堂前面的广场好大啊，但是打算只逛广场不进去祠堂你就傻啊，里面有很多民间工艺品，当然看是免费的，还有免费的解说，当然是跟在别人后面偷偷听，这里面建筑也很有特色，希望你不会失望。。。。
10元的门票！来之前我也不知道里面是什么，只是在陈家祠附近逛街。就进来逛逛了，逛了半天还是不知道是什么，到此一游的感觉，拍了几张照片就迫不及待出去逛街了！不过门票不贵，还是值得来看的，很有多石雕那些。详见~http://linmeng823.blog.163.com/blog/static/175163043201204105613875/
陈家祠 给我的印象是很失望的，绝对不是一般的失望，因为里面完全就是一个 超市而已，并且是淘宝货的 大集市 我觉得去一次那里还不如去一次淘宝。首先从历史文化角度来讲，是看不到有什么文化内涵的，寥寥无几的文化痕迹。从占地面积来看，作为祠堂面积很大了，但是作为一个景点，不过是两支烟的功夫就而已走完全部。
建筑的博物馆砖雕,木雕,石雕的博物馆岭南文化的博物馆能保存到现在实在惊人祠堂东北几乎难寻这个祠堂,联系了这个地区的人民血脉
用学生证打了半折进去的，觉得还是值得一看的，从建筑本身的美感到里面的内容，都让人赏心悦目，累了，坐在院子里也享受哦！
10元的票价，绝对超值。其他的大家都说过了。就说两点。一，地铁站D出口直接出来就是陈家祠。二，里面有明信片和邮筒。
陈家祠，广州的一个标志性建筑。广东文化很突出。离上下九步行街和西门口都很近。是一个值得去的地方。票价不是很贵，很划算。
去过两次，就是看看里面的建筑。其他没有什么特别的，————————————————————————————————————————————————————
去过几次了，喜欢建筑的精巧，喜欢里面的象牙雕艺术品。来亲戚朋友都带他们去玩。这里坐地铁直接到，很方便。
交通方便,比较清净,没事的时候顺路就去逛一下,很多人在那里踢毽子.去那里逛不用花钱,还很悠闲.广州繁华的地方很多,但清净的地方还真的是很男的
近排去啊嘛个边经过陈家祠看到外围拜左好多历史相片，上面都系介绍一D历史人物噶~~都有5少人系都体！系免费开放，提供做一个等群众了解历史人物和广大文化的机会咯！5错！5错噶！
都说陈家祠是来广州都应去看看的景点，可以更了解广州的文化。这里老建筑保存的很完善，还有岭南各类民间工艺艺术品，挺不错的！
亚运期间把陈家祠重新装修过。。漂亮多了。。牌坊就觉得怪怪地。。广场那大。。离得有点远了。。白天好多小孩来散步玩耍。。晚上好多老人家来跳舞。。住在附近的话晚上又多了处乘凉的地方。。
现在经过修葺的陈家祠，有一个很大的广场，里面的建筑也很有历史的感觉，不过我不是很太会欣赏，现在很难能静下心来欣赏了。
陈家祠在中山七路，又称“陈氏书院”，已经有100多年的历史了。单从外面看就可见其装饰精巧、富丽堂皇。走进书院，木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在书院内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间，美轮美奂，令人感叹。
陈家祠在亚运会之前换了新装，简直变了一个样。一下地铁就到了。看到的时候我都不禁惊叹出声。里面的东西也古香古色，很有特色！
大改造后好靓啊！好多人响度跳舞拉，无论交谊舞拉丁顶街舞！好多人响度运动啦~晚上得活动很精神~！政府真好，重新整过之后真系好靓啊~
慕名而来。。原来还要门票啊，倒也不贵，10块钱一个。里面很多工艺品，感觉也就那样吧，看过故宫再看着觉得没什么意思。。逛了不到一小时就出来了。。还是不错吧，广州特色
重新打造过果然系5同， 环境好舒服好开阔，不错基本上来都系去他后边噶大排档， 不过呢个广场可以等果边噶街坊有个休闲好去处， 饭后散散步几好
這里一直是愛國主義教育基地哦，當時學校組織過來這里參觀。里面的建築物很有嶺南的風格，面積也蠻大的。而且不同的展廳放滿了展品，逛一下收穫很大。
重新翻修后自然不一样了！比以前参观的人更多了！这种属于广州的岭南文化古迹真的要好好保护及宣传，它是我们的历史我们的骄傲1
陈家祠装修过，比以前靓左好多。不过陈家祠都好耐下拉。里面有多艺术的展览、岭南文化、民间工艺品。值得我们广州人去看，好有广州的传统文化，特色。
陈家祠广场经过上年改造，靓左好多，晚上好多人系度锻炼，羽毛球、毽子、跳舞、太极，样样都有，不过觉得D灯光5够光，有D暗
广场新修建了，是街坊们休闲的好去处。从外面看，有岭南的建筑的古香古色。交通也比较方便，有地铁直达，好多路公车能到达。
以前陈家祠是没有广场的，后来因为举行亚运会，就让陈家祠门口改头换面了一翻。不过这样让陈家祠更加多人认识，也更方便的接待各方游人，广场有时候还会举行一些晚会等等的活动。
环境还是不错的  就是感觉地方小了点 感觉浏览的时间有点短 不过喜欢的话 还可以去附近玩一下 还是有很多特色小食啊
陈家祠原本是个旧书院，后来得到政府的重视，拆了旁边的学校，扩大了广场面积，让市民多个活动的场所。祠内有好多广式的手工艺术品，聚岭南建筑文化的特色，值得一游。
1/又名陈氏书院，是典型的岭南祠堂式建筑，亦是广州民间工艺博物馆。2/作为广州旅游名片，庭院开阔清净，建筑的雕刻和式样亦是一大特色。3/馆藏丰富，陶瓷/刺绣/雕刻/字画等都极具岭南风情，来广州必去之地。
晚上带狗狗散步就经常经过这边，有好多阿姨跳舞休闲活动。附近就是地铁站想来参观也是很方便的。至于书院嘛，我就没有进过去了，因为好像20块一次
陈家祠广场绚丽的灯光亮如白昼。一场主题为“庆祝节日，幸福荔湾”的大型群众歌会在此上演。 在张敬轩和旭日阳刚等歌手的歌声之中
陈家祠应该都算是广州市的地标之一，好多游客来广州都好中意来陈家祠，就连我舅舅每一次在美国反来会去陈家祠转一圈，里面有很多民间工艺，建筑又富含民间特色，连屋顶都有雕刻的，做工很精细，一座古老的建筑，可以保存到家下都相当五错
门票10块钱，建议免费开放。这么好的地方，有很多老人家在这里晨练，面积不算大，但是建筑挺有岭南风格的，外地来的朋友可以去感受下岭南文化。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。喜欢里面的建筑装饰工艺。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处,随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目。陶塑工艺集中在 19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外,后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。
很喜欢这里，想了解岭南文化一定要去看看～因为高中在附近，所以高中的时候历史课外课堂去过，还是免费的，哈哈哈～后面外地的朋友亲戚来广州，也带他们去看，门票也不贵，交通也方便，参观完还可以在后巷吃大排档和烧烤，强烈推荐^_^
很有艺术历史，很适合同外国友人一起去。里面的很有文化气息。旁边的大排档听说很多家都蛮好吃，有风味。一直想去试试。
陈家祠在以前是一家有名的书院，建得很气派，里面的雕刻装饰都做得很细致。进去后整个人一下子就平静了，慢慢逛着觉着自己完全不是置身于广州的闹市中。
以前未拆32个时候~系好细...但系拆了之后就。大了好多.好多游客来玩~但系我到系中意以前有32葛日子~！感觉比以前有好多活动~好多野睇.+上近我屋企~！行几步路就到了~对我来说好方便~！
陳家祠系广州学生的爱国主义教育基地之一，之前同幾個朋友一起來這里參觀，里面有好多廣州的歷史文化和嶺南文化手工藝品。現在裝修了，比以前美了很多，還是不錯的，值得我們去觀賞~~
陈家祠堂，是个极具文化气息的好地方呀。里面除了有各种各样古代的摆设，也有丰富多彩的各种文件艺术，也有很多著名的工艺品，同时还附有各种有趣的文字介绍，让您更了解广州的术语，知道更多平时小俗语故事。每一步都值得慢慢欣赏，高初各种的屋顶，门前各种微小的雕刻，走廊间的装饰等等。真的是一砖一瓦都值得让人细细品味！
20元的门票有点贵，里面有很多岭南文化的工艺品，本身的建筑也是岭南文化的精品，是了解广州的一个重要景点，加上陈家祠广场的修建，还有荔枝湾的恢复，这一带这可以一日游的
陈家祠好耐都无去过了，就以前读书果时去过，之从重新修建后就未去过了，以前入去都觉得几多野睇架，古色古乡，好有特色，屋顶雕花很值得一看
在中山七附近，离荔枝湾也很近，陈家祠地铁站可以直接到，其实也就外边个广场，里边也就是普通的祠堂，也没多少东西好看啦，不过算是广州的文化吧~~
这是我最喜欢去的广州的景点之一，保持原汁原味，很特别，里面保留了好多岭南特色的东西，多看看，就象看到过去的岭南文化的发展史。
坐地铁到陈家祠站再走几百米就到了，门票10块。里面的建筑和工艺品都有传统的风味，可以去那里感受一下老广州的文化。
免费时段去的，很好环境不错。很多广州人的物品、建筑风格在这里可以看到。里面的古树也蛮多，带小孩去看看，学习一下广府文化。
很古色古香的一个祠堂，去过两次，一次是在每个月最后一个星期三的免费日去的，一次是班里活动去的。其实就像一个博物馆，有很多民间工艺品。象牙雕印象最深刻。当然，这些工艺品也可以去省博物馆免费看。主要是它的建筑很有味道。
陈家祠，亚运前经过一番的修整，现在变的漂亮了很多！同时又个大大的广场，每个月都有一天是免费进场的，其余的都是要收门票！里面的都是些农家的生活缩影，有机会去那了解了解农家生活还是挺不错的！
陈家祠,去过好多次,每次都是学校组织去的,陈家祠地方比较小,不过有广州的特色建筑,平时都会有好多外国游客到此浏览,现在陈家祠前面的广场也改大了.好多人可以在广场上游玩,健身的.
比较有代表性的宗祠，经过修葺后现在已经是广州很有名的宗祠了，平时要门票的，只在某些特殊日期时可以免费进入宗祠内游览
广州其实保留的这些祠堂都比较多，以前更加多，所以而家提倡要保留，因为呢D都好有岭南特色的，能保留就保留，毕竟是历史的见证呢
果然收费的就是管理得好。里面环境很幽静，很多麻雀仔飞来飞去，建筑很多岭南特色，并且保存得很好。里面还有个小型的岭南文化博物馆，都几值得参观
很有特色的岭南民居群，看得出以前是大户人家坐地铁就在陈家祠站下，出来就到里面还有传统工艺展示，对广东文化感兴趣的朋友一定不要错过
如果要了解岭南文化，那么陈家祠就一定得去一趟，里面基本把岭南各种代表性的文化汇聚一堂，而且交通也非常方便，各路交通和地铁均有到这里，有兴趣的朋友值得一去
经过这里的机会很多，但真正走进去的机会很少，偶尔进去一下都是陪家人或者朋友去的，本来这类型的祠堂在广州都是普遍存在，可是现在都拆得差不多了，剩很少了
陈家祠的环境算是很不错的了，交通也是方便的很的哦。很有特色的地方，很适合刚到广州的时候过来看看的。没事的时候过来散散心还是很不错的
去过一次，陈家祠里面就是小小的，就是那个广场大，比较多节目。很多人早上或者晚上就会到这里活动，我妈妈也是，不错哦
我比较喜欢陈家祠外面得广场，现在广场装修的特别好，又经常作为电视节目的录影地方。我住在附近经常经过这里，很多公公婆婆在这里跳舞。
位于广东省广州市中山七路。陈家祠又称陈氏书院，是全国重点文物保护单位。是广州明间的博物馆，收藏了各式各样的农家工具，让我们这城市人了解到了农家生活!
做志愿者的时候就进去一睹其风采，游客很多。。。羊城新八景之一，极具岭南文化特色，古色古香。建筑风格独特，很有气派、。里面陈列这很多独特珍贵文物。
陈家祠好多野看，扩建了广场更是添色不小。如果不收门票就更好了。牙雕超看睇，木雕有岭南特色，读书时免费去过一次现在还想去。
这地方不错，到广州的人一定得去看看，门票也不贵，就10元，我都去过三次了，不过最近半年没去过，好像房子前面的广场装修了下更漂亮更大气了，以后有机会还得看看。。。    里面的一些陈列物蛮珍贵的，是个小型博物馆吧。。。。最具特色的就是那些个雕梁画栋了，房顶上那些雕塑真不是一般的好看呀，很震憾的！很具岭南特色。。。。   每次去都是好多人，看来人气很旺的呀
读书的时候，有卡可以免费去。现在去要收门票就好贵。经过扩建，多了个广场。感觉文化感好过南越王墓。建筑物有岭南风味。
去陈家祠之前，一直听说这是岭南建筑的代表，可是没想到原来陈家祠这么小的。其实陈家祠在以前就是一个书院，现在里面都是摆卖着岭南特色的艺术品。
住在陈家祠地铁站附近。经常路过。现在从修了环境更好了。里面的建筑反应一个时代的雕刻技术，古色古香，保存得很好。木雕和牙雕都很值得观看。如果免费就更好了
门票有点贵，可能是为了限制人流，保护文物把。但这里是广州不得不游的一个景点。休整之后，变得更漂亮了，会令你惊叹先人的建筑艺术
陳家祠一直是愛國主義教育基地。里面有很多關于舊時的展品。不過我去的時候還沒有免費開放，當時有部份展品要另外收費，所以也沒有全看完。
陈家祠来过2次。门票10元。几年了还没涨。当然这种免费是最合适的。刚认识22的时候来过一次，那次还给几个韩国MM照过相，22因为此事还小生气了一把。里面是一些广东的民间艺术品。值得一看。第二次和爸妈来的，当时在整修，感觉不好。
重建了，不过就是一间大屋，没有什么好玩，就随便走走就完了，不过如果带小朋友来是挺好的，认识一下文物，教教历史的东西。
一个历史遗迹，假日都有很多外来游客去参观，里面还不错，感觉好古典，古色古香。就是一些旧房子，逛1个小时就差不多完了
古色古香的院子，虽然对陈家祠的历史不够清楚，但是总觉得这里的韵味不错，让心情舒适，喜欢周末在这里坐着，很多老人家早上耍太极
每个月第二个星期嘅星期二到喺喺免费的.我通常到喺个时候先去的~!因为免费嘛~以前喺32中个时候我地学校到会组织去过2次~!感覺不错~!差了32之后...多久大了好多~!当然~!人流会多了~因为大了啊~!好多人喺放狗~一到食饭时候~!我好想见翻32中呢...
这里以前是陈姓有钱人的书院，现在被政府做了博物馆，里面保存的还是很好的，有浓郁的岭南风情，这里平时都是要买票的，好像每个月的第三个周三免费开放吧，具体那间我忘了，有兴趣的朋友可以自己上网查询一下具体时间。
这是一个挺古色古香的大宅院，里面很古朴，很有历史气息，里面经常有各种大大小小的展览还有好多文物，很喜欢这里呢
亲友过来广州游玩，陈家祠是首选，虽然里面不大，但是陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，里面融汇了木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。而且各个庭院的任何地方都经过了细心的琢磨，感觉非常不错。
这个博物馆很不错，每次朋友来这边找我玩，这都是我们必去的景点，环境很不错，里面还可以拍照，价格也不贵，非常喜欢呢
改修后，门前的广场，都适合阿叔阿伯阿姨去散步了，至于里面，没太多东西可以看的。保留个名声吧，岭南派建筑，其实从外观整座祠庙，还相当有特色。
免费开放日去的，作为新羊城八景之一，还是挺有特色的！保留了广州以前祠堂的原色，还陈放了一下农家的劳作工具和一些农民日常生活的物品，去一趟能帮我们这班没了解过农家乐的人多多了解农家生活！
坐公交车的时候经常路过陈家祠这个站，但说到进去参观，就没有去过，所以前几天去玩了一下，感觉还不错，里面的东西挺有参观价值~
这里离家很近，经常看到在这里的广场里有节目，有唱歌、有跳舞的，甚至还有晚会。夜晚很多人在这里散步，确实很又文物气息。
陈家祠经过改造以后，漂亮了很多。广场很大很宽阔，每天都有很多旅游团来参观，非常受追捧。门票10块钱也不算贵，里面的装饰很有岭南特色。
初中的时候去过，感觉很古色古香，很羡慕以前在这里住的人，很喜欢这样的布局，小巷，胡同。里面有很多雕塑，挺多东西看的，感觉还不错，因为是爱国教育基地，所以不用钱，如果购票的话，10块一个人，不知道现在涨价了没有，嘿嘿。
等到每月的免费日有时间都去一次，里面的建筑是没变化的，但是每隔段时间展览都会换下的，去感受下广州的文化的一个好地方啊！
之前同BF个外拍活动一齐入过去，里面D旧建筑几有味道，但系地方细左D，BF话来来去去就几个景可以影下相，里面既文物都几靓，整体来讲OK啦
妈的，妈的，妈的，妈的，妈的，妈的妈的，妈的，这个还要钱，摆明就是坑爹的嘛，人多手杂，都没什么好看的…
GF是学历史的，对博物馆有感情，看了之后评价还是蛮高的最令我震撼的是看到陈家祠堂里那么多个排位，让我感慨：粤人的家族观念真重！
因为之前是广州一日游，所以就免费进去了一次，呃，怎么说呢，当时，天气比较的热吧，所以，进去后，凉嗖嗖的，屋檐的雕塑、梁上的雕刻等，都非常的有欣赏价值。不过呢，就是面积小了点
同学从其它市过来找我玩，我们约好去陈家祠看看！坐地铁来这地方很方便，我们看了很多装饰品，还有很多茶叶之类的，还看了很多工艺品，都不错！本来照了很多照片的，但都在同学相机里放着！人挺多的，从买票的队伍就可以看出来了！！
其实我不是很喜欢这些旧建筑.不过还是去看一下吧怀住好奇的心情.果然。我体到好无聊.大概是我不懂得欣赏拉.就是那些很有岭南特色的建筑.
岭南特色，整体感觉古色古香的。每个月都有一日是免费参观日每天超多人啊，旅行社，学生门票也不贵，10块钱，是个值得去的地方
一个供游人休息闲逛噶地方，整改过之后真系几好，而且整个景点似乎靓丽咗好多！但最大得益噶似乎唔系D游客，系D退休中噶阿姨，晚晚走去跳舞，锻炼系件好事，不过占有公共场所锻炼就好似唔系咁好咯！其实现在好多地方都系比人围住来跳舞，咁对游人来讲感觉好吵，而且搞到人满为患！
广场整改过之后靓咗好多，而且整个景点似乎就明确咗好多，整个地段都旺起身，但系又提供咗一个地方比D阿姨跳舞，本人认为锻炼系好，但可唔可以无系D咁噶公众场合跳呢？咁样好影响游人噶心情，一个大城市，保护历史遗留文物，维护公共设施，系比本国及各国噶游人去参观，唔系一个健身娱乐地方
陈家祠是个旅游景点这里又是个商业广场，这里不大但这里的环境也还不错就是没什么好玩的，广场经常好多人，老老少少都有，地方够大，经常睇到有人系到打羽毛球，随便走走好。
十元对于这里是有点贵啊，不能平点吗，里面看的都是以前陈氏的一些遗留下的东西，感受一下历史这样子，也可以看到以前的有钱人是如何的有钱
之前去的时候还系要收门票的.不过真的很值得一看.呢度前身系陈氏书院. 始建于清朝.里面的建筑囊括了广东著名艺术装饰.可以讲系集大成于一身, 有砖雕,木雕.还有屏风等.
本来系陈氏的合族祠堂，又叫陈氏书院。陈家祠建于1890-1894年.面积虽然五大, 但是里面的装饰设计巧夺天工，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"。建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑等不同风格的工艺做装饰, 尤其木雕, 极为传神.
10元的票价真的很值，非常推荐的景点。交通也很方便，直接地铁陈家祠站。广东文化有很强的宗族、家族观念，广东各地都有大大小小的祠堂但是在广州市区这是保留最完好的祠堂了去到陈家祠可以先拿介绍手册看看现在里面陈列的很多刺绣、木雕、象牙雕、陶艺，都是让人不得不赞叹的手艺有次去的时候遇见带美术老师带着一群小朋友去写生，看着古老的门廊檐柱在稚气的小手下画出来，嗟叹时光荏苒啊。
陈家祠，在广州算是历史文物了，里面既文物都好精致，真厉害！陈家祠外面都有一个广场，有好多附近的老中少的人夜晚食完饭，都会去做下运动，散散步等。很有气氛。
陈家祠是个旅游景点这里又是个商业广场，好本来还以为是一起的都是旅游景点，需然这里不大但这里的环境也还不错就是没什么好玩的
陈家祠，是中国清代宗祠建筑。觉得广州这边祠堂挺多的。陈家祠原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。挑了一个周末去陈家祠游览， 入门梁架上雕有"王母祝寿"、"践士会盟"等取材于历史故事和民间传说的木雕。其中为突出的是《三国演义》中曹操大宴铜雀台一组，描绘曹操坐在铜雀台上观看校场各员大奖比武的场面，突出刻划了徐晃与许褚在比武后为了锦袍而争夺难解难分的情景，人物生动传神，引人入胜。真是很佩服古代建筑工作者的巧手和用心，屋檐上，回廊中，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目。一个个立体的雕塑非常精致漂亮。陈家祠里不单有水泥雕塑还有还有木雕、石雕。。。。它们精致而又有历史，作品中包含民间传说、历史故事、羊城名胜等，融合了广州地域特色，有着独特的文化内涵。
广州陈家祠堂荟萃岭南民间建筑、装饰艺术之大成，有“百粤冠祠”之誉。始建于清光绪十六年（1890年）。祠堂布局“三进三路九堂两厢抄”，多彩的建筑装饰式样不禁另人感动，显露传说中神秘而虚幻的情境。回廊像不像旧时的大宅院？
同室友一起去过，好似系清朝时代的建筑物，好有古典气息啊，虽然说不是很大，不过好多好靓d也体，我最中意就系体个d有d历史气息景点
细细个就因为咩爱国主义教育，过来看啦，个时好市侩，就是中医看那些玉雕，后来才知道那些牙雕啊，还有建筑上面得雕刻的精致，同埋每样东西的意义。
有次路过附近看到,觉得在广州不去看看这样具有传统岭南特色的地方,太可惜了,,进去之后,真是觉得那十元门票很值,....有很多看头,强烈推荐来广州一定要去陈家祠看看.
所有陈氏子孙是不是应该到陈家祠来参观下呀!!!!哈哈一座很不错的艺术品!!!!!希望所有门票都给予免费!!!!!让所有人都能观看到历史的珍品!!!!!!!!!
好地方,绝对 值得一来~很有广东特色,来过的人 都感叹 ,和北方的建筑装饰 风格 很不一样门票 10 元,很便宜,学生 还有5折如果是夏天,里面有点热,因为 古建筑 不能装空调的原因吧服务一般,很多地方没有 英文 标示平时 讲解是要收费的,还不错,但最好预约最好 周末 或是假日 ,因为有很多志愿讲解员,可以免费讲解










有行李寄存的柜子，可以直接用微信付款，这一点对于外地来得游客方便。里面的建筑如果是刚来岭南会觉得很诧异，很惊叹，雕梁画栋太丰富了。听导游说，陈家祠实用性很强，不光是祭祀祖先，还可以充当同性族人的驿站。再顺便了解了解三雕两塑。佛山的石湾才是集岭南建筑的精华和根基。
陈家祠，又名陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，被誉为“广州文化名片”，是岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠，位于广州市中山七路，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
特色手艺在这里展示的淋漓尽致，譬如牙雕、木雕等，都很有特色。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
广州比较值得去的景点，陈家祠地铁站出来便是。

比较有当地特色，文化传承，特别是墙壁的浮雕，门上的浮雕，象牙制品，还有微雕。

游玩大致需要一小时，有兴趣的话可以聘请中文导游，大概需要60分钟，花费一百元。
地铁1号线陈家祠站下，出来就可以看到很明显的标示，跟着人流走过去就可以看到陈家祠，如果喜欢书香气息，建议去参观一下，毕竟和宁波的天一阁和北京的四合院不同。
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。 


陈家祠门票：10元人民币一个人
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，她正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米。集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
陈家祠堂坐落于广东省广州市中山七路，又称"陈氏书院"，始建于清光绪十四年(1888年)，光绪二十年(1894年)落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。主体建筑坐北向南，占地面积为1.5万平方米，主体建筑面积为6400平方米。平面呈正方形，长宽均为80米，“深三进，广五间”，包括九座厅堂，东西斋10座房子和其间的六座庭院，大小合计19座，聚贤堂位于中央，其他按中轴线依次布列，相互间以长廊联通，组成外封闭、内开放的形式。门前坪地和东西后三院环绕四周，与内部庭院相应。从外往里望去，长廊贯穿南北，庭院层层相通，一进高于一进，最高处达16.8米。这种布局严谨、主次分明、虚实相应，前低后高的形式体现了我国南方祠堂建筑的规矩和传统的艺术风格。因此陈家祠被誉为“岭南艺术建筑明珠”。
来的时候非常方便，就是有点下雨，不过来了停了，这里的祠堂，老的非常少，翻新比较多，毕竟年代久远了，保存下来不错了，值得来看看，毕竟是以前的大户人家才有，又谁认识我，可以来个照片偶遇，哈哈，不过我拍的这个地方，你们肯定找不到。注意逛用不了1个半小时，所以要规划好时间。
坐地铁一号线陈家祠站d口出来就能看到，售票窗口在右手，整体逛下来大概一小时（不含拍照时间），对于喜欢老建筑的人每个厅每条廊都有惊喜，聚贤堂大屏风后面有每个屏风的故事，正面左侧墙上有石雕麒麟送书表达对子孙的愿望，左右配殿的木雕太美了像是真的葡萄一样，屋檐的下水管居然是金鱼和竹子，太走心。在陈家祠逛累了刚好坐两站车去上下九吃下午茶
陈家祠，建筑样式很好看，很大气，院子特别大，里面摆放了很多盆景，而且还可以看到一些木雕，泥塑，手艺很精巧，实在佩服
饭后，公交直达陈家祠，在老城区还是公交比地铁方便，下车就是。程家祠是广东现存规模最大，建筑装饰最为精美的一座清代岭南祠堂式建筑，有民间故宫的美誉。来到这种地方我们一般都会请讲解员，这个不能省，知识底蕴有限，不然就成了走马观花。木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘、铜铁铸等各种岭南建筑装饰艺术，介绍的很详细，小朋友听的认真，对于岭南民俗有了初步认识及了解。陈家祠相关的内容蜂窝网里有更加详细的介绍。

个人最喜欢这两边的巷子， 天气好的时候这里抬头能看到青天白云，而且建筑从前面开始一间比一间高，寓意陈氏子弟步步青云。因分隔了建筑空间，起到防止火烧连屋的作用，也叫火巷。因前后相通，地下铺排水管道，有通风排水的功能，又叫冷巷。夏天这里很凉快。走廊两旁是铁做的空心铁柱。铁柱纤细，下粗上窄，不会阻挡视线。100多年前将铁柱运用于建筑中比较少见。

本来想去逛上下九的，地铁上一看陈家祠站就下车了。😂
陈家祠门票10元，买的学生票半价，其实在外面也是可以看到大门的。坐地铁好像是D口，出口就可以看到了。5块钱的门票物超所值，值得前往。里面各式各样的陶瓷雕，保留着古时候的摆设。相对于西安的高家大院，这里新好多。房子的构造很特别。
陈家祠上次来广州没去逛，这次就来逛一下啦。门票10元一张非常的超值，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。随手拍拍都是美景。
陈家祠是我来到广州最满意的一个景点，门票非常便宜，良心价啊！各种雕塑令人惊叹，岭南风格显露无疑。因为住的酒店就在附近，我还特地来了两次，因为第一天没带长焦镜头。
陈氏书院，俗称陈家祠，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。开放时间：8:30-17:30，票价10元。虽然已到了陈家祠门口，可是由于景区人数实在太多，景区已停止接待游客，要等里面的游客放一批出来，才再让一批进去，这样等起来就不知要多久了。陈家祠的斜对面有个新光城市广场，我就去找地方喝下午茶了。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。要来的最好在网上提前买票或者早点来，我们到这里已经4点多了，而这里是5点停止检票，而且人很多排队的队伍超长，估计等我们排到了也就5点了，5点半关门，我们只能作罢，只在外面转了转...
位于中山七路，又名陈氏书院，在神州大地知名度颇高，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，1959年辟为广东省民间艺术博物馆。陈家祠是从前姓陈的广州人用以供奉祖先的庙寺。那时，广州姓陈的不但居多，且最有地位。因此他们集资建起了这座陈氏合族祠。这是一座“广五间、深三进”，面积达一万三千二百多平方米，前后拥有八十多米长的三排大殿，中间和左右两侧贯以四条长廊，组成六个大院庭。被誉为“新世纪羊城八景”之一、“广州文化名片”。
出沙面前往陈家祠，赶在闭馆前到达，有一个小时的游玩时间。

陈家祠前边有个广场，人挺多。买票，学生票五块钱。建筑上的工艺雕塑很精细，我两对房子里陈放的收藏不感兴趣，走了大半天的也累了很多时候都是坐着休息用眼看。

基本上都是向上拍，天空和建筑很好看，基本上两三分钟就有飞机飞过。

陈家祠。陈家祠是一个古代建筑群+手工艺品博物馆，很漂亮，可以多拍拍照，但人极多。排队排了半个小时。。
陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。"聚贤堂"是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。
到广州，第二天一早就去的景点，应该说就是为了陈家祠才想去的广州，真的非常的非常的美，非常的精致，非常的震撼，地铁一号线有陈家祠站，出站就是，我们住在越秀区，老城区，几乎公交车也都能到，公交方面非常得方便，再次提一下，广州的景点门票，春节期间，是8折优惠的，当然我觉得陈家祠的门票，就冲那些精美的陶雕砖雕木雕，120我都觉得值，何况只要10块，再而且过年还八折了，说正题，陈家祠，是陈姓人士为了自家子弟特意建造的书院，称为陈氏书院，上面的彩塑都是陶雕，墙上都是精美的砖雕，木床上都是木雕，每一个雕塑都有他的寓意和故事，比如三英战吕布，拜寿图，还有各种神兽等，无不突出了岭南建筑的精美绝伦，第一站让我非常的震撼，简直流连忘返不舍离去，非常得美，喜欢这种雕塑建筑的，都可以来看看，如果有时间，其实我觉得我去个两遍三遍都不会腻，真的好美
2月4号来玩，位置很好找，价格也便宜，进园整体来说第一眼看到还是惊艳的，颜色艳丽，形象逼真，塑像都栩栩如生的。
唯一不满意的是短发安检阿姨的态度，带着老人，下大雨，我们没带伞，过了安检想让老人休息等雨小一点我们再看，老年人刚想坐下，板凳被安检阿姨抽走，又不是只有一个椅子，满满都是，就不想让老人坐一下，还差点把老人晃倒，真是无语，伤害我们大老远跑来观光的心情。
陈家祠既体现了中国建筑的形式，又富有广东地方工艺装饰特点，表现在建筑装饰艺术方面，该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。

陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。

建筑很美，有很多展厅展出各种广州艺术品，是了解广州艺术文化的好机会，有点遗憾没有请讲解员啊，博物馆没有讲解实在逊色很多。出了陈家祠走五分钟左右有银记肠粉的始创店，值得去哦，个人觉得比上下九银记的好吃多了。
清朝未年广东地区七十二县陈姓的合族祠堂和书院，是一个保存完整的南方风格显著的建筑群，现在是广东民间工艺博物馆，这片建筑群本身就是一个了解广东民间工艺的最佳场所，它集中了岭南木雕石雕壁画年画等众多岭南风格的建筑装饰，值得一游一看。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。

因为就在家附近，所以找了个周末就去逛了一下，当时的门票是8块钱一位（成人），里面打扫得非常干净舒服，通过一些展览回顾陈家祠的以往 还是蛮有意思的，不过书院并不大，一小时内慢悠悠的也能逛完参观完。
到了广州，当地的小伙伴问我要去哪儿玩。

我说去我家祠...（我姓陈，哈哈哈）

然后就去了，去之前没做功课，到了之后发现是个标志的老宅。

古典的走廊，精致的木雕。还有各种工艺品。

其实没什么好玩的，人也很多。但是逛逛，看看，品味一下这老宅，也是别有一番风味

很不错很有意义得参观景点，不光祠堂的建筑里面还设有很多手工艺的展厅。位置很好找，地铁公交都有，还有很多吃的。
陈家祠又名陈氏书院，位于中山七路。它是当时广东省72县姓陈的族祠和书院。陈家祠具有浓郁的岭南地方特色，尤其它的'三雕“”两塑“是举世无双的艺术珍品。整座建筑的门、窗、墙等都配以精美绝伦的木雕、石雕、砖雕、泥雕等艺术精品。

被这里的各种雕塑深深吸引，石雕、木雕、砖雕、骨雕……都非常形象生动。尤其是屋顶上的彩雕人物、动物、景色、故事……都非常美丽，据说里面有很多蝙蝠的形象，取“福”音，也确实找到了很多可爱的蝙蝠形象。这里关门时间比较早，需要合理安排出行时间。
陈家祠，不愧“岭南地区最具文化艺术特色的博物馆”，屋脊鲜艳又鲜活的彩绘雕塑诉说着同样五彩的中国人。石雕、木雕、铁铸，还有各种精美的馆藏，大开眼界。 “你知不知道吴哥的雕刻与中国的有什么区别”    “有什么区别？”    “吴哥的雕刻多是写实的，我们中国人的雕刻就写意多了”    “喔？”    “嗯，或许应该讲中国人又写意又写实”    还记得山西的雕刻，与陈家祠映照，蝙蝠、葡萄、花生...只可意会的诸多素材，是中国雕刻的重要内容。
坐地铁出来直接到景区，很方便。陈家祠真的不大，要是就自己走走看看的话，40分钟肯定能解决。也可以找个讲解员，10人以下100元/次，大约1小时。觉得广州的建筑很重视屋脊的装饰，很有特色。毕竟是一座祠堂，如果能赶上游人较少，阳光也好的时候，静静地走一走、看一看，还是很静心，很有历史感的。
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，值得认真逛一逛，祠内的建筑和家具都很考究，连屋檐、门雕、窗花之类的都很精致，里面还有很多展示厅展示各种工艺品，还有手工艺人现场制作，而且门票才10元哦，真真性价比高～ 陈家祠出来就在对面车站搭公交去上下九步行街啦，算是广州最繁华的商业区之一了吧，重点也是各种美食聚集地，所以吃货们不要错过～
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。陈氏书院由黎巨林设计，筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。倡建陈氏书院的陈姓“绅耆”，包括了清政府时期曾任总理各国事务大臣的清末著名外交官吴川陈兰彬和曾任翰林院编修等职的东莞陈伯陶等广东著名士绅。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成。这是一座“广五间、深三进”，面积达一万三千二百多平方米，前后拥有八十多米长的三排大殿，中间和左右两侧贯以四条长廊，组成六个大院庭。陈氏书院是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，集中了广东民间建筑装饰艺术之大成。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。陈氏书院那庄严瑰丽的造型，生动流畅的线条，错落严谨的结构，典雅美妙的组合和富有浓郁岭南地方特色的装饰艺术，给人以无限的遐思和美的享受。
陈家祠，一个传统风味十足的民居，初看可能觉得不怎么样，可是呆的越久越能看出味道。这个地方是要收门票的，票价10元
这里是光走较为有名的古建筑之一，看点在于密密麻麻的彩绘和雕花，这里也被称为是南方艺术的宝库。每一个屋檐和屋顶，都是精致的雕刻，这也是南方木雕的集大成这，相比于开封山陕甘会馆的花雕要更加细致，色彩也更加丰富。
陈家祠，离我们酒店也就10分钟路程。门口的狮子好威严，看的有点后怕！陈氏宗祠的大门！门口的菊花特别美，技痒拍了几张。院子很大，这样的宅院，真心美雕塑总觉得有点瘆人！你们觉得呢。听说这里展览的雕刻不错，顺道看看！祠堂以前放家族神位的地方，现在已经没有了。一进小院。圣洁的莲花雕塑。符合我的主题：行走广州！
陈家祠附近有一家叉烧包，简直是我这二十多年吃过的最好吃的，就是出地铁忘陈家祠走的路上。
虽然和北京气势磅礴的大型古建筑比起来，陈家祠实在太小太小，但这里贵在精致屋檐上精美的雕刻，有种特别的韵味彰显着羊城的特色
地铁站出站就是，岭南建筑，各种石雕木雕很值得一看。附近的龙津路，满街都是各种老字号本地的小食店，看见人多的地方进去吃就行了。
陈家祠是2009年去的，门票仅仅10元，非常划算。它又称陈氏书院，建于清光绪14年（1888年），是广东省72县陈姓族人捐资兴建的合族祠，为各县陈姓宗族子弟赴省城读书应考、诉讼、议事等事物提供临时居所。陈家祠占地面积不大，只有15000平方米，主体建筑6400平方米，但是它的建筑装饰非常精美，它巧妙运用了木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铁铸和彩绘等装饰艺术，可谓民间工艺的璀璨殿堂。郭沫若先生曾赋诗称赞：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。”
雕梁画栋，天工人可代，人工天不如
跟女友去...很想她...一個地點一個回憶
打卡，今天去了，17点就关门了，白跑了一趟。要哭了！！！
里面不大，建筑还算比较精致的。
广州的宗祠真的很多，很羡慕那个年代的感觉我
很有特色的建筑，能了解到广东的祠堂文化，也很适合拍照
没啥意思，感觉就以前地主的住宅。
现在传统的东西越来越少，能保留下来完整的更是不多。很值得一去。
不大，不过也算值回票价了，毕竟广东的名胜古迹不多。
值得一去，很多精美的艺术品，感叹艺术家的伟大，巧夺天工的技艺。
门票20块，让你看看价值20亿的精品建筑和藏品，值了。
陈家祠堂建筑很有特色，当时好像刚维修过，拍了很多漂亮照片
具有广式建筑特色的陈家祠，是人文艺术游览的圣地
十块钱的门票还是能值回来的，除此之外没啥可看的东西
打卡景点，第一次来广州时和父母一起去的，游客很少，有年代感的建筑，适合拍照
各种雕刻，工匠精神满满，值得一看
门票8块钱 挺便宜 但是没什么特别的
要自备零钱，我排了快30分钟的队，然后看到售票口写着“请自备零钱”，很气！这年头谁还用现金啊？
在广州除了长隆这里是我最喜欢的地方了，非常值得一看。门票还很亲民8元。不必多说，上图
可以去看看，文物保护了，门口的云吞特别正宗。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，是羊城八景之一，感觉还不错。
很幸运~去的时候赶上了免费开放日 整体没太大感觉 但印象最深的是屋檐 真的很漂亮
挺有特色，里面的各种展出也很丰富，值得去看一看
广州的古代建筑吧 是个很大的官邸 很值得去
出了地铁口就能看到祠堂，一座小型博物馆，里面有许多岭南特色文化展品。
屋顶有各种镂空设计很棒很漂亮，而且地铁站直达很方便
位于市区的景点，可以一去，就是一个祠堂
最该推荐的就是楼上的木雕

广府派，跟徽派一脉相承

多了从容优雅

毕竟，这也是阔气的大方之家的宗族之所
有文化内涵，接收粤语文化。。。。
值得去的地方，具有代表性，推荐。
建筑装饰雕刻很精细，喜欢古建筑的设计风格的小伙伴可以去（必打卡的景点）我在里面呆了一天，精雕细琢很喜欢～
确实很不错，建筑风格和内部陈设都非常具有南粤特色，值得一去
纯粹是消磨时间去的，还用了学生证，虽然过期了，，。没被认出来。。嘿嘿。。
岭南特色建筑，装饰精美，说是书院，其实就是个祠堂，现在在里面会有比较多的民间艺术展。门票10元。
非常普通的祠堂，已经完全变成了工艺品销售商店，不过没去过还是可以去看看！
建筑非常有特色，颜色漂亮，适合拍照
这里最让人惊叹的就是这里的雕塑工艺，这里的房子好像每一块地方都是人工雕琢而成，事实上也就是如此，我们不得不惊叹先人的工艺如此高明，除了这里的文化历史以外，我们见到最多的就是这里的祠堂特色，也许只有当你站在陈家祠的时候你才会体会到这里的厚重感和对先人的缅怀和致敬。。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。现入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
门匾陈氏书院，不大，很有特色，有很多工艺品，建筑很有意思，有种精致的大气。
翻新的岭南建筑风格建筑，里面很多工艺品展览
一处被修缮翻新过的老宅子，也有一些金属器皿、木器、花饰等手工艺品的展示陈列
感受历史的变迁，文化的记录，赞
一般般吧，比较大的祠堂，这种景点太多了。
有许许多多的木雕，石雕，十分精美。
当时去的时候好像要承办一场活动，封了一个场地。还是很有历史特色~
文艺青年可以去看看，人不多，里面展览品的雕工手艺很不错。
没什么特色的一个景点，里面都是买东西的商铺，也没看出什么名堂
陈家祠的建筑真心值得走一圈细细观赏了
值得一去，本来就算是南方的特色了吧，北方人基本没有祠堂这种东西了
陈家祠去过两次，因为在旧手机里就不放图了，还是非常值得一去的，石雕砖雕木雕非常有欣赏价值和艺术价值，又蕴含有深刻的历史文化底蕴，，看了不会失望的
门票不贵，对雕塑有兴趣的可以看看。只不过现在跟那个什么民俗博物馆混在一起了。我是去看看这个为陈姓子弟科举前的住处有什么不同之处，然而一点都没有收获。
还不错  是个公祠   里面介绍广东各地的一些文化特点
进去之后先看了一会纪录片了解了一下陈家祠的历史，然后才开始参观。房梁上的各种雕塑真的特别精美
保存的比较完好的岭南建筑，木雕真的是鬼斧神工，强烈推荐来领略一下岭南文化。
岭南文化的代表……建筑非常有岭南特色……
建筑风格具有典型的岭南特色，是从前书院，满满的文化气息
中国古文化气息很浓，可以去熏陶一下。也挺值得参观的
很久以前去的，并没有什么印象了，只记得是个普通的古代小院，如果我不是姓陈，并没有特地去看看的必要
建筑精美，非常有特色，值得推荐！
在市中心还有这么一个古老建筑，可以了。
值得去探索，门票10元，适合中午的时候去从参观，走累了可以在树荫下休息。
非常好看，交通也十分便利。门票10元，也不贵。

陈氏书院，广州当地的历史古迹，这里主要是参观一下书院的建筑、历史文化、以及一些工艺品，个人感觉一般，不是很大。
最后一天去的这里，感觉像是民国电视剧里面的大宅子，里面的展览都很不错，特别是牙雕，很精致，10元的门票也很白菜
头一次看见有特色的祠堂，手工雕刻美轮美奂，技艺超群，给我留下深刻印象
10元的门票超级便宜，里面的建筑风格也很特别。理地铁站还近，推荐去。
建筑很有特色，雕梁画栋的，拍出来很好看
我姓陈

所以我是抱着认祖归宗的心态去的。

满怀一颗真诚的热乎乎的红心

建筑很精致，里面有很多非物质文化遗产。

人也多，很多歪果仁，

我就是去给广大游客朋友们当免费的相机架和按快门的。
岭南特色建筑，充满着前人对生活的智慧，值得一看。
你说紫陌乱世，后来朱砂虚妄。焚尽，眉目如画，春风了白发。不诉离殇，终不敌紫陌焚尽。
浓郁的岭南建筑风格，呈现出广东极具地域特色的祠堂文化；
交通很便捷,非常是和来郊游骑车或者晨运,喜欢做运动锻炼的朋友千万不能错过。
地铁1号线陈家祠站D口出来就是陈家祠，也叫陈氏书院，他的建筑装饰非常精美，值得一看。
春节去的，票价不涨反而还有8折，未成年人免票。迄今为止见过的最有特色的最美屋顶，震撼！
交通很便捷,非常是和来郊游骑车或者晨运,喜欢做运动锻炼的朋友千万不能错过。
里面展示的一些工艺真的很棒，屋顶上、门面上、窗花，很具岭南特色
交通很便捷,非常是和来郊游骑车或者晨运,喜欢做运动锻炼的朋友千万不能错过。
这里风景优美环境舒服,附近交通便利有吃有喝又有玩的地方,非常方便。
很古老的建筑了,很有历史的味道。
虽然是陈家祠，但也是广州的历史了，可以去了解一下。
里面的木雕和彩绘。象牙雕刻品很精致！
来广州这个经典一点要去看的，地铁有直接到的，很方便。在里面可以慢慢的欣赏
在陈家祠站，出地铁站就到，非常方便，但附近没有吃放的地方，可以先在其他出口吃放。花一个小时可以参观完，很漂亮，有瓷器、漆器的展览。
陈家祠，2013年11月29日，广州。
在广州的话，还是可以去看看，有这边的特色，看到的第一感觉还是以前的东西很考究，也是花了心思的
因为下雨，所以坐在这儿听雨声，心里会变得很安静。
商业化比较严重了，但对景点、建筑、文化背景比较感兴趣的可以去参观一下。
有岭南特色的祠堂，雕梁画栋，很漂亮有味道。
最富有广东特色的祠堂，面积虽然不算太大，却值得花时间细细欣赏。
陈氏老建筑，喜欢古建筑的可以去看看，个人不是很推荐
非常棒的建筑，很有特色，虽然面积不大但是留了很久
没有什么其他服务好在人比较少。
很值得一去，广州除了吃，值得玩的地方还真不多，陈家祠就是必到之处。老宅很精致。
建筑的精美程度超出我的想象！！
在市中心，很气派，各种雕塑很精致。喜欢这种古建筑风格的可以去看看，需买门票。
推荐！(为什么不能少于15个字呢咦呀٩(◦`꒳´◦)۶)
建筑本身很有特色，更是广州传统民间艺术文化展览的所在地
独特的岭南建筑特色，特别是屋内建筑雕饰华丽，大气，古典。区别于广州现代化的高楼大厦，整个建筑充满浓郁的文人气息。
交通方便，门口广场比较大，收藏了比较多民间艺术品，值得一览
广州比较具有代表性的祠堂，建筑保存得不错，还是挺有古建筑之美的。
来广州旅游，三个地方是不能不去的，一个是沙面，一个是广州塔—珠江新城，还有一个就是陈家祠了！
因为人太多限流了所以没进去，从外观看感觉还不错
雕梁画栋，飞檐十分有特色，叹服于手工匠人的艺术感
很有特色的建筑，是个家祠，融入了闽南建筑特色。
过年派对进场好多人 挤死人 外表看着很气派 里面也没多大看头
这个景点主要是看屋檐上的装饰，非常精致。
很棒的一个祠堂，有文化历史气息。
很有当地特色，中式建筑 屋顶尤为有特点 值得看一看
确实极具岭南特色，非常震撼，值得一去。
门票10元，请一位景讲100元，可为10人提供服务。因为是一个人去的，所以和其他游客拼了一位景讲。这种人文景点主要是听讲解，否则就是走马观花，几分钟即可逛完。跟着讲解听了50分钟，整体游玩时间1个小时到1个半小时足矣。民间建筑的精美和民间手工艺品让人叹为观止，值得一去，并且强烈推荐景讲。
清代建筑特色，古色古香，陈列了很多民间艺术家的作品
处处透着精致，雕梁画栋，色彩缤纷。
不错，门票10元一人，较有特色。
陈家祠区别了我印象中那个国内顶尖现代化城市的印象，从光绪至今，经历了百年风雨。
雕梁画栋，很有特色的建筑，慢走慢看
陈家祠，特色岭南文化，羊城八景之一，集木雕、石雕、砖雕、象牙雕、灰雕、泥塑、陶塑、刺绣、值得推荐
Time:2016年12月31日；Partner: 无
超有历史感的景点，很恢宏气派，雕刻都很精致。体验岭南文化必去呀！有地铁直达，交通方便。
陈家祠一定要去，在这里你会看到很多民俗艺术，用手掌作画的艺术家，根雕，象牙雕，微雕，陶塑，泥塑，在我的印象里，来广州一定要来陈家祠的。
岭南建筑艺术典范，春夏秋冬四季皆宜，不大。二期把周边规划出来，趣味立体化会更出彩。
清末的建筑风格，砖雕，木雕，铸铁雕都极具特色。保留的也相当完好。
去广州应该都会去的地方，特色就是这里哦，非常有风格。

陈家祠里面多为各种雕刻艺术品，建筑也是古香古色，对艺术品感兴趣的可以值得一去。
陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”
由当地特色。建筑、食物、人文，都还很完整的保存着。
非常值得一看。精致的建筑。可以坐在里面的椅子上，去感受一下。
当地古老祠堂，很有地方特色和历史底蕴！
门票10块很便宜，里面有点小，但是很有当地特色
自古情深留不住 从来套路得人心
去那当志愿者的，完工后就顺便逛一下。正常好像要10块门票的。还OK。了解一下。
去的时候在修缮中，所以感觉一般，只是当地特色比较多。
交通方便，地铁公交都很便利。门票才10块，建筑很有特色，很漂亮
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位
印象最深刻的是中堂那里的一块竹雕，是潮汕人出品的，超级精细，由竹箩大螃蟹组成的一个灬环境，惊艳到宝宝了，其他的也不错，建筑啊，构造啊，书画啊，艺术品啊，各种材料的雕品等等～
宗祠里面建得最豪华的，石雕装饰奢华得无以复加，建筑风格值得一看。
必须去！必须去！真的到了这里才知道什么叫做雕梁画柱
我们16年10月去的，好多地方都在重新装修，不过喜欢古祠建筑的真的值得来一趟。雕刻都特别的精细。
经过多年噶修建之后 宜家变成岭南地区最具文化艺术特色噶博物馆
内部的各种雕刻摆设都非常漂亮，有特色。整个宅子的结构和装饰也很值得一看。屋内比较阴，潮湿，建议带件小外套以免着凉。
雕梁画柱，瓦片和石砖都有很精致的雕刻。外行人看个热闹。惊叹，哇。。就这样，内行业应该很有看头
在荔湾区，陈家祠站，每天都有很多人前往游玩，
没什么看，就了解一下这个地方的历史介绍而已。
历史悠久、底蕴深厚，值得一游。
陳家祠佈局嚴謹，裝飾精巧，富麗堂皇，是廣東現存祠堂中最富有廣東特色的藝術建築群。
岭南文化的代表，而且票价真心良心，交通也很方便
广州陈氏收藏祠堂，卓越惊赞的工艺真是值得大家参观。
陈家祠非常值得推荐，门票10元，建筑很有特色，里面还有很多手工艺展品十分精美。
个人觉得陈家祠的可看性不大，喜欢研究古代房屋的可以去看一下，屋顶比较好看。
中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。真心的感慨中国的创造力，太精美了，其中保留着传统艺术，很赞。
地铁1号线【陈家祠站】下车后步行5分钟左右

开放时间：08:00--17:30  

门票:10RMB/人

来自百度百科的信息：陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年）。

遍布祠堂内外的砖雕，泥塑，连门楣上都画有不同的历史故事，精致程度即使是以现代的眼光去看，仍然会觉得超乎想象，更难想象在几百年前，打造这座祠堂的人是如何用心建设的。

印象里简单的木窗花，居然被雕刻成了如此庞然大物，纷繁复杂， 如果慢慢欣赏的话，每一款都可以细细研究半天。

不得不感叹，古时的大户人家的讲究，简直是从屋檐，到长廊，从门楣到喷赞，说是武装到牙齿也丝毫不过分。但这种讲究，绝对不是“暴发户”的行为，每间屋子每处细节，处处都是精致的恰到好处，多一分显得铺张，少一分显得将就。

在几百年前的今天，也曾有各色人等走过这条廊巷。走向自己的未来，走向自己的终点。

突然觉得， 建筑和文字，大概是最具有穿越时空力量的两个事物。

古人写的诗词，至今仍被人唱诵。

古人建的房屋，至今仍被人赞美。

交通：地铁1号线在陈家祠站D出口门票：10元陈家祠的砖雕艺术十分高超,运用了砖雕中的圆雕、浮雕、镂空、挂线砖雕等方法。灰塑，俗称灰批，以石灰为主材，南宋时期就有记载，明清两代最为盛行，迄今已有逾千年历史，几乎所有的岭南古建筑上面都有此装饰。 陈家祠屋顶灰塑工艺，立体感强、色彩丰富；题材广泛，通俗易懂，多为人们喜闻乐见的人物、花鸟、虫鱼、瑞兽、山水及书法等。 整个陈家祠堂最摄人视线的就是灰塑和陶塑，这些灰塑和陶塑都装是在建筑的屋脊上，陈家的脊饰，同样正因这些装饰而另陈家祠堂看起来别具一格。其色彩艳丽，大红大绿，有着浓烈的民间喜庆热闹的气氛。
建筑确实很有特色，门票只有10元一张，且交通方便，地铁1号线出来便是，值得推荐
陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
建筑的房顶非常有特色，华美繁复，各种雕刻非常值得一看。在别处从未见过如此建筑，到处是亮点，眼睛歇不过来。
三雕两塑一铸真的是非常非常精美，强烈推荐，交通也很便利（陈家祠地铁站D出口），门票10元。人工讲解100元，大概40分钟，可以多了解一些。
这是一座清代民间建筑，为广东各地陈氏家族合建，供宗族弟子读书、祭祀用。此祠堂规模宏达、华丽，装饰工艺精美绝伦。汇集了木、石、砖雕，陶塑，彩绘，铜铁铸等多种装饰工艺，且都栩栩如生。即简练粗放又精雕细琢，美不胜收！

关键是：我老爸祖籍广东，可惜经历了颠沛流离的岁月，族谱已不全，我祖上的详细情况已无可考。但我面对陈家祠，有深深的依恋和遐想。
富有当地特色的建筑风格，展示民间工艺
古岭南建筑的代表，细致的装潢，光洁多彩的玻璃窗。对比动不动就一二百的景点收费，陈家祠的10元收费显得超值。而且地铁一号线就直达门口，方便！
里面不是很大，大约两小时就可以逛完，建议租一个讲解，不然自己逛的话走马观花也看不明白~

里面的建筑，雕像都很有地方特色。
陈家祠是很有代表性的岭南建筑，几重院落层层叠叠，给你展现了过去的岭南家族生活，可以去这里感受一下历史文化的熏陶，交通方便，地铁直达。
建筑特色值得慢慢品味观赏，很喜欢
陈家祠的屋顶建筑非常有特色~是一个非常有当地特色的大宅院的地方~

地铁口出来即到陈家祠，我是打滴滴从圣心教堂过去的，如果是这个顺序还是打车便捷些。很值得一去，最好是可以碰到旅行团或是有讲解人员看起来才会有意思，才会知道这座旧宅大院独特的设计和用心的点滴！门票不是很贵，值得逛逛
很有特点的特色建筑，院子里的桂花香印象深刻。
国庆期间早上10点到，买票处排了好长的队，所以我们也没买票，直接就走了，瞄了一眼外观，哈哈哈

国庆来的，绝对的人多！！！！但是你如果想了解岭南文化，又是不可错过这个，很纠结是不是？既然来了，那就去吧，进去之后你不会失望的。
陈家祠是清代广东陈氏合资捐建的祠堂，同时也作为广东民间工艺博物馆使用。陈家祠内有三进二十间房，除了陈列陈家历代相关文物外，还设有木雕、陶瓷、象牙雕、剪纸、枫溪陶瓷等多个展览厅，来这里一趟就可以一次看尽广东工艺。而且陈家祠周边美食很多，路另一侧进入后就能找到银记肠粉创始店，里面的肠粉和艇仔粥都很好吃
作为庭院古宅整体上一般，彩雕值得一看~

建筑还算有特色，从外面看也确实很大气。门票很良心，国庆期间也才8块一个人。只是，公共服务实在很烂，地铁陈家祠站D出口出来，立马就能看到排队买票的队伍，速度像龟爬，顶着大太阳。另一头，入口检票的地方却空得很，就不能多开两个窗口么？进到里面，出了正厅以外的多数房间，都是展览或者贩售一些完全不相干的东西。所以，地方不错，公共服务很烂
就顺路看看建筑就好 ，有一定特色  但个人觉得确实没必要专程去看
一般人可能不会喜欢这种类似“古迹”的地方，不过壁雕（？）屋梁的瓷器那些真的很精美，艺术啊艺术
陈家祠最令人印象深刻的应该是他的屋顶，富丽繁华的彩色浮雕各个都栩栩如生。进入祠堂也能发现处处有美景，陈家祠的房门、墙体、窗户、门廊、院子等无不设计考究，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目，陈家祠不愧为羊城八景之一。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑，确实非常漂亮
比较有历史文化的地方！中国的传统艺术！很好看的
陈家祠堂，富有岭南特色的古民居。里面可以拍出很多好照片。
因为去广州三天前两天都是下雨最后一天天气出奇的好，所以陈家祠都一致认为是广州最美的风景；这种建筑在上海很少见，因此觉得特别的漂亮~~门票又便宜，性价比超高~
可能对于很多小伙伴来说这里是比较冷门的地方，我也是偶然过来的，完全被房梁上面的浮雕吸引了，为了躲雨而来，却收获了意外的惊喜，人很少，游走其中，别有另一番滋味，有时间小伙伴推荐去看看，surprise！！！
去掉一颗星是因为我去的时候外面在修葺没有看完整，哈哈。陈家的大宅院，可以慢慢看看，挺好的大院子
还可以，不过挺新的，一看就是翻新的建筑
看推荐去的，不大，但是值得逛一逛
和大多景点一样  古色古香的院子
不知道有没有翻新过，如果完全的老建筑的话，那真是保存的太完好了，而且细节也霸气，就想说这陈家真有钱

陈家祠地铁1号线可达，参观门票10元，陈家祠又名陈氏书院，是广东省陈氏一族的合族祠。建筑风格上体现了典型的岭南风貌，整体布局坐北朝南，严整对称。更另人叹为观止的是它的装饰工艺，整座建筑群从屋顶到台基，极尽装饰之术，建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰，雕刻技法既有简练粗放，又有精雕细琢，相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。

来到陈家祠不仅可以细细欣赏这座建筑瑰宝，书院内陈列的展品精美丰富，象牙雕、木雕等展品精美绝伦，真的让人流连忘返。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。坐地铁到中三八路站下就到了，门票是8元，因为是广州最大的书院，而且建筑独特，平面呈正方形，为中国“三进三路九堂两厢杪”院落式布局，所以就奔着它的独特去了，不过反而了解一些民间手工艺品的珍贵，独特。
陈家祠既体现了中国建筑的形式，又富有广东地方工艺装饰特点，表现在建筑装饰艺术方面，该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。

陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。


门票是10元~学生证打半折~

陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。

门票10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。

开放时间：8:30-17:30（17:00停止售票）
8月9号到的陈家祠，门票不贵，10元，导游证免了票。
感觉到陈家祠主要还是看一些建筑吧，一些雕刻很精致，很有韵味。
里面的展品大多是60，70年代和近年的艺术作品，基本上是以歌颂祖国，祖国好为主题，很多讲述的都是抗日战争时候的事儿以及各种英雄人物，还有象牙雕刻作品显示。当然少不了各种售卖厅。
比较适合摄影爱好者吧，一些有特色的老建筑很棒。
当时去老外很多。再有就是馆里的讲解员声音太小太小了，想蹭一下讲解都听不清。
这个还是很值得一提的，虽然只是一个祠堂，但是很有当地特色，里面的木雕、石雕、砖雕保存不错，很细致
特别喜欢这里的东西，会让你大开眼界的，非常古老的，很有价值的这里都有，
对于喜欢古建筑的我来说，各种祠堂是必看的。陈家祠的特点很明显，很有南方建筑的味道，可以仔仔细细看一天的。
交通方便，很有地方特色。去的时候正在装修，有点影响。门票10元，还比较低，儿童老人免票。
对广府文化有了解的伙伴可以看看刺绣、雕饰。
我个人认为不怎么值得一去，里面都是些近代作品展，大概是我不会欣赏吧
非常值得去 建筑很漂亮 很有特色 大饱眼福
不多说直接看图吧，祠堂里有剪纸，各种植物、雕梁画栋各种，手工绣品，不一而足
这个见仁见智吧，了解下各类文化。
味道距离安徽西递宏村那种远离城市的古朴还是差一点，总体感觉不错
陈家祠（门票10元）位于西关东北侧，是广州传统艺术的集大成之作，也是观赏岭南建筑和艺术的最佳地点。陈家祠又称“陈氏书院”，始建于清光绪年间，是广东72县陈姓合族宗祠，也是岭南书院文化的集中体现。当然，来这里参观不仅是为欣赏书院，还为观赏书院的建筑艺术。在每一间房顶端，你都可以观赏到惟妙惟肖，气势磅礴的陶塑。此外，陈家祠还是广东民间工艺博物馆，这里可以看到广州精致的工艺品，如越秀，牙雕等。因此，陈家祠在2002年被评为广州市大旅游美景之首，也被列为新羊城八景之“古祠流芳”。
很不错的博物馆，有历史性故事。
没啥意思，不如杭州的旧址。还要门票，不建议去
陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
记得是下午去的，里面的木雕真的很漂亮。
旧时代的文化气息，去感受一下也是挺不错的
第一次约8年前和初恋来，当时外面还有我爱的竹升面食。今年再度重游，外围已经有挺大变化。里面人气也比以前多了，还有韩国游客，陈列的东西也比以前充实。服务人员也充足。地方虽然不大，但如果细细玩味也是可以消耗4到5个小时。主要是体会广州的地方特色。门票不贵10元，还有免费开放日。小朋友应该多些来，多了解不同地方特色，老在家里玩游戏不好。
门票只要10块一人，主要是岭南人民的历史文物遗迹，最突出的是岭南的雕塑艺术，大门口顶上的镂空石雕，里屋有经过抢修后的神楼，木质雕塑栩栩如生，加上特有的金漆，看起来金碧辉煌。院子里处处都能看到匠人们独具匠心的雕塑工艺，石雕，木雕，象牙雕艺术品以及神奇的米雕，大家可以去细细欣赏。
陈家祠又称陈氏书院，其丰富的三雕有着历史悠久的故事，一幅幅生动的雕塑叙说一个个动人的历史故事，形象而生动的雕像仿佛在历史的长河里源源不断的身临其境。
很大的一个祠堂，里面的文物很精致，特别喜欢里面的雕花大门，一直感叹那么大的门是咋做的啊？里面很宽还有很多台电风扇，真是服务好啊，还有专门的讲解，文明讲解一点没有吵到旁边休息的人，门票10元，推荐！！！
是陈氏家族为了方便家族的读书人而建的祠堂，现在还是岭南民间工艺博物馆，里边展出的有很多让人叹为观止的工艺品和艺术品，建筑也非常有特色，票价便宜，值得一看
回到酒店，一边休息一边考虑下午的行程，本来说去白云山看看，可是半天时间恐怕不够，于是选择了陈家祠。从酒店到陈家祠虽然需要换乘一次，但是总共也就3站。很快来到了这里。本来女儿和我对这些历史遗迹没有什么兴趣的，但是进去后，全家被里面的景物以及巧夺天工的艺术展品深深的吸引，尤其是女儿，对于这些展品非常感兴趣，一个一个的仔细观看，生怕遗漏了什么。
陈家祠非常具有岭南特色。屋檐上的建筑雕塑超级有趣，在别的地方还真是没有见过。有租赁讲解器的，可以了解下历史。
感受一下岭南文化，，，，，，，
岭南建筑之精髓！岭南灰塑最高水平！岭南雕刻博物馆！有导览服务，100/次；也有游客中心反复播放介绍的纪录片，反正丰俭由人啦～其中还有一些传统文化小展览，例如岭南旧家具、广绣之类，值得一游！
建筑很有特色，雕花真心很细致。被震撼了一下。不过里面不是很大。记得门票不是5元就是10元。喜欢传统建筑很值得去看。
陈家祠建筑相当精美，风格和闽南那边的建筑有点接近。此地现主要作为广东民间工艺博物馆，展示各类精良的工艺制品。馆内可以拍照，不开闪光灯即可。

个人感觉没什么太多看的，也许是对这个地方没有深入了解吧。都是简单的介绍，看过算数。门票不贵，其实里面如果有固定定时讲解可能会体验更好。
10元/人票价我可以说很值吗？
博物馆向来是比较无聊的，好在陈家祠岭南特色十足的陈列品对于外地人的吸引力还是蛮大的
一个老祠堂，了解时代的变迁，可以去看看！
我不是什么文艺人，但看看那雕塑，那壁画，很漂亮都觉得不枉一行。
很容易找到，建筑很有岭南特色，雕塑很赞，是在要花很多心思，牙雕看得我好为佩服～以小见大的米雕更为神奇，这里适合自己或者对文化有着相同爱好的人一起慢慢品位。不过还是中国旅游的通病，商业化过强吧。总体来说，值得一游
学生可以半价 ，    历史悠久，可以看看
非常有特色的建築群，很值得去參觀。
南粤风情画，其中泥塑和灰塑是广东一绝，其中的故事也有深意。来广州多多少少要来这里逛逛！
里面的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑都不错，后面还有小花园。如果坐地铁1号线去，记得从D出口出。
富丽堂皇的陈家祠屋顶雕塑，看着让人惊叹
很有岭南特色的祠堂，最初是陈氏一族为本族赶考的学子修筑的栖身之所。屋顶的雕塑很精美，值得一去。票价也不贵，10元一人，可以慢慢看。里面还有艺术展，文化艺术价值还是很高的。周围交通也方便，地铁站就在门口，很适合去看看。
昨天去看时有部分还在维修，对本地历史文化有兴趣的真的要去看看，真的蛮不错的，门票只要10元就行了，很便宜，可惜只能上传九张图片
陈家祠就在地铁站边儿上，门票又便宜，只要10块，时间富裕，转转也不妨事。我得说我感触最深的是每个大厅都层高够高，几台电扇一吹，凉快的很，所以古人哪需要什么空调啊？
可以更多的了解广州的家族史，更加了解广州的历史和人文，内部的装潢很讲究，了解了许多建筑知识
还好吧，感觉没多大意思，广州景点都这样
很有感觉，喜欢这种风格。很不错
房顶的装饰，墙上的，确实很值得，真心推荐，只是因为是别人的宗祠我们没拍什么照片，心里默默的感叹了一番！
不错不错不错不错不错不错不错不错
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。

21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。

公交

乘坐公交17、88路到陈家祠站下车。

2. 乘坐公交15、133路到荔湾路站下车。

地铁

乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。

门票

10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。

开放时间

8:30-17:30（17:00停止售票）
出行方便，地铁直达。门票便宜，10元一张。参观完陈家祠才发觉它的宏伟，这里是陈氏祠堂，也是陈氏书院，处处都是历史的印记。虽然文革期间被新华印刷厂占用（破坏），但厚重的历史不会轻易被抹灭，屏风、门槛、屋檐头处处闪烁着老广东人的智慧，雕刻细致精美，在这里你可以充分走进岭南文化：陶塑、灰塑、木雕、石雕、象牙雕、剪纸，应有尽有，一直感叹老前辈的手艺，11层象牙镂空雕刻令人赞叹！
一栋破旧的老宅子  一个响彻装修声音的院子  一段不为人知的历史  门票倒是不贵 只要10元  路线：地铁1号线陈家祠站
去吃宵夜的多，没什么感觉。呵呵呵呵呵呵呵
古色古香，可以领略到岭南特色的宗祠。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。值得一去
陈家祠，老建筑，非常古典，门票不贵适合去，里边有很多卖手信的东西不能讲价钱，也比较贵！个人感觉不值得买。下午去可以看见更多广州本地老人花式踢毽子，很有风趣
一般般，还行，不大，一个多小时就可以逛完
非常值得一去的地方，极具岭南建筑特色，门口不大但是里面内容非常丰富。推荐一定要租借门口的导览器，一边看一边听，可以看出很多门道而非走马观花。
▲陈家祠堂（Chen clan academy)，建议做地铁从D出口出去，可以直接到陈家祠，不建议从C出口出去，痛的领悟！

▲开放时间8：30～17：30，馆藏精品木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰。 类别：民间工艺博物馆地点，广东省：广州市中山七路，竣工时间光绪二十年。

▲门票：全票8元，半票5元。我和同学用了学生证，每人花了5元。应该是在全票的基础上打折了。

▲如果可以的话，建议去陈家祠的朋友们，去请个讲解员，我和同学去看了很多间主题不同的馆，只了解到所看到的，如果有个个讲解员，我想可以更深入的了解。

▲如图，是砖雕，瓷雕。栩栩如生，去看看就能更深刻体会到其中的那种震撼美！
陈家祠是个非常值得一去的地方，代表了岭南建筑的特色。砖雕是最显著的特点。里面还有牙雕艺术展览厅，广绣展厅，木雕展厅……
超棒的，八块钱成人票五块学生票，超值！进去参观被广作的各种技艺惊叹，太美了。
非常喜欢这样木结构的祠堂建筑，承载了一个大家族的历史，廊檐上的雕花处处美轮美奂，让人赞不绝口
好像是道观吧..就在外围走了走，里面没进去所以也不太好评价..

非常非常经典的广式建筑，来广州看这个没什么问题
祠，讲的就是广东人的一种生活方式，因为当时很多人排队买票，所以也没进去，就在外面照了照，建议还是亲自去看看。
一个很有名的地方   这个地方也是值得参观的··
广州州又称为花城，的确，从出了火车站起，一直到市内，满眼皆绿，这绿是蓊蓊郁郁的绿，城里隔不多远就是一公园，我们无暇进去，隔着围墙也看得到里面的浓密深厚的亚热带植物。再加以市区内鲜艳的木棉花，独特的岭南榕树，绵绵宜人的小雨--这一切就构成了我的独特的广州印象。东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。虽是这么晚了，街上行人依然往来络绎不绝，天上微微地下着小雨，雨中的广州夜景分外美丽。
因为需要拍照交作业，放了长假，老师特地推荐去了这里。值得一去，不过也翻修了很多次
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
花园很漂亮，适合凹照型拍照。喜欢拍照的朋友不要错过
地铁1号线陈家祠站，门票10元，学生半价。值得一去的地方，介绍了岭南的雕塑文化，去的时候还有讲解员在介绍，整理的建筑风格很喜欢，喜欢研究岭南建筑的朋友可以去看看，交通也很方便。

广州之行的大爱！去的时候正好下午6点，人家关门了。保安大哥人特好，向我描述了陈家祠的各种文化各种好，于是第二天一开门，我作为第一个游客，额外花100元请了一个超级棒的解说，参观了1个多小时。那种头脑风暴的感觉，那种爽，真是好极了！五星推荐！
陈家书院，新广州八景之一，有历史的见证
历史悠久，很有特色的建筑。很漂亮
休闲游好去处，我在里面呆了一上午
古祠流芳，看砖雕木雕，地方不大。
很大 可以慢慢看～门票也很平～
位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。地铁可以直达
历史古迹，值得一看。。。。。。
门票十块，保存很完整，里边感觉很不错
对岭南文化感兴趣的朋友可以去看看 地铁一号线陈家祠D口出 10元的门票 学生证半价
和很多古房子都很相像，里面还搞得很商业化
我的初中就在现在的陈家祠广场🙃你没听错就是陈家祠广场🙂就因为当初政府说要将陈家祠前搞一个可以供市民娱乐健身休息的场所，就将我们学校拆了🙂就这样拆了🙂现在天天夜晚那里都有很多大妈跳广场舞，还有人表演ktv还有很多小屁孩出来玩耍年轻人出来遛狗的什么都有。哦，对了，陈家祠门票以前是五块的不知道现在多少钱，反正我觉得没什么值得看的
门票10块，里面可以说吃超值了，有文物可以看
陈家祠可以坐地铁1号线（广州东站方向），在陈家祠站下车。

陈家祠建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年）。不是很大，大概用时两三个小时。开放时间8点半到5点半，门票10元。最有特色是屋顶上的那些琉璃瓦脊上的陶塑，除了陶塑还有蠢萌蠢萌的石雕、逼真的木雕、漂亮的彩绘、砖雕、泥塑、铁铸等等。
古色古香的建筑，很有书香气息，广州八景之一！
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。
实用信息：

门票：10元

开放时间：8:30-17:30

地址： 中山七路恩龙里34号

2016年免费开放日（每月有一天，已经过去的就不写了）：6月（中国遗产日）、7月13日、8月17日、9月14日、10月12日、11月16日、12月14日。


陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，至今已有一百多年的历史。陈家祠是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，包括前院、西院、东院及后院，占地一万五千多平方米。

这次去正好遇到里面开讲座，正在讲“匠人精神”，结合广府传统工艺三雕一彩一绣精品展，恰到好处。逛陈家祠大约用了一个小时左右，除了建筑，里面广东民间工艺博物馆，展示广东的民间艺术。

广州民间艺术博物馆，对了解广州民间艺术很有帮助，值得一去。
很显广州传统色彩的建筑，解说员说得很认真，很长知识。
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑，是岭南园林的代表，票价10元。
这是去广州的一大收获，我在里面逛了大半天，比较幸运的是，有一个团来参观，我也跟着听讲解，让我不再是单纯的走马观花，涨知识了
地铁1号线的陈家祠站D出口就是，外面有个大广场，大多是游客逛累了或者周边的街坊休息的地方。进内参观需要门票10元，是广州小学生必须打卡的历史文化遗产景点之一。

去岭南印象园不如来这里 至少这里都是真的 雕塑很漂亮
陈家祠，陈家书院。可以说是一个小型的博物馆，里面有很多书院会有的物品展示。还有很多精美的小物品可以购买，如果是从外地过来游玩，不妨到陈家祠走走。
值得去看看，很多好的回忆，特别是下雨天。
和朋友坐地铁3号线在D出口出站，就到了陈家祠，和石室圣心大教堂真的很近！在陈家祠地铁站搭地铁坐到一德路再步行了7分钟左右就到了(*^▽^)/★*☆
这里的建筑和展览的各种物品都很具潮汕的特色，例如潮绣，抽丝的披巾等，还有许多潮汕地区大家的作品，如木雕，象牙雕（在米里面雕字！），有些象牙雕的作品是可供出售的哟，价格就自个领悟吧，还有陶瓷、剪纸和屏风等特色作品
看完这些别人制作的精致物品，是不是有些跃跃欲试呢～哈哈，这里也有地方可供你自己亲手做剪纸和中国结的地方（提供绳子，纸和相关的操作演示的纸），本人因为要等人齐了，只好11点15分才去，又累又饿，又赶着去教堂，就和朋友玩了拼图就走了，有些遗憾呢
所以建议大家早点去10点的时候人还不多，拍照的时候没有那么多的人乱入图( ｰ̀εｰ́ )也更有feel~
看到了许多歪果仁，可是我想他们应该看不懂展品下方的说明牌～能有个导游带着是最好不过了，这样既能欣赏到美丽的事物，又能清楚地了解其中的风俗和故事
广州市的陈家祠，位于中山七路，又名陈氏书院，在神州大地知名度颇高，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，1959年辟为广东省民间艺术博物馆。

        门票：10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。

        开放时间：8:30-17:30（17:00停止售票）
很喜欢陈家祠的建筑风格！很精致！做为羊城八景之一！更应该为八景之首！对于喜欢名胜古迹的人，陈家祠是必到的地方！
正在修理中 无法进去 古色古香 幻想住在其中的生活 但封建宗祠令人感到无力及恐惧
来广州的第一站，对于喜欢历史的人来说，这里仿佛凝固了岁月的时光。古树成荫，清风徐来，落叶纷纷。尽管城市闹闹嚷嚷，这里却写忙了苍穹的味道。
陈家祠不是很大，但建筑保存完整、装饰精美，值得一看。
交通方便，很具有当地特色的房子，景点不是很大，半个小时就可以看完。
有点像小型的博物馆，感觉还是不错的~
广东保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。石雕、砖雕、木雕都极其精美。
陈家祠是很浓厚的广东特色，里面的工艺品很精致。
很有特色的建筑，地方不大，尤其是精致的屋脊屋檐，很精致
相比于繁华的闹市，我更喜欢这样古典清静的老广州气息。陈家祠算是其中很有代表的建筑，是广东现有祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。门票很便宜，交通也方便，有空去看看这样子具有历史厚重感的建筑，也是挺好的。
陈家祠的陶雕，石雕，和砖雕等等雕塑都刷新了我对岭南地区建筑的认知，比起北方的古建筑，陈家祠在装饰上真是下足了功夫。不过有一点让很令人气愤，这里有一间展厅竟然在明码标价的售卖象牙制品，后来走在地铁站里，看到WWF的公益广告，让我觉得很讽刺。
我们陈家的祠堂  推荐去见识一下岭南文化 各式建筑的巧工
陈家祠是一个很有广东特色的建筑群，也是去广州必去的一个旅游景点。
很有特色 里面的展品也还不错 值得去看看
虽然人暴多，队伍爆长，但非常值得等待。很奢华的一个大祠堂，处处都是精美的砖雕和图案，是那种让人难忘的地方。就是拍照时要注意人，很容易撞到！交通非常便利，就在地铁站对面，有空一定要来拜访
陈家祠在中山八路上

出地铁站就能看到一个广场后面就是陈家祠了

需要买门票￥10  优惠半票


一早听说陈家祠的岭南建筑绝妙

聚贤堂前的月台

精美的石雕

铁铸通花栏板

烘托他的中心地位


在其中你可以平静的欣赏着她的色彩

细读着她所经历的苦难与幸运

还有被泥塑和纸胚的工艺惊叹


香稿树的粉末混着陶胶

发挥着所有的想象捏塑成想要的样子

晾干

涂上闪耀的颜色

便栩栩如生了。


你发现民间的技术就是这么神奇

很适合去了解的地方。

挺好的，可以去看看的，最好穿的古典些，照像好看。
岭南文化特色 值得一去 不要门票 建议要讲解 才能更好了解那段历史
陈家祠比我想象中好，建筑设计本身和工艺让人惊叹，完好的保存让人欣慰。里面的几个展览（剪纸、象牙雕、陶瓷、木雕、砖雕）也让人喜欢。
陈家祠堂又称"陈氏书院"，始建于清光绪十四年(1888年)。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。"祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。很有历史感。值得一去。
去的时候还有部分是在修建，整个祠堂比较小，感觉10块钱的门票和白云山5块钱相比有些不值，但是建筑确实很赞，中国独特的民俗文化。
陈家祠又称陈氏书院，是广州附近几家陈氏共同的祠堂，也是这些陈氏后人在省城读书的地方。它的砖雕、木雕、石雕、灰塑都很精美。
交通很方便，直接在地铁站旁边。呢门票10元，古建筑虽然是文革后毁坏重修的，但修复后的还是蔚为壮观的！很有特色，值得一看！
有时间是可以抽空去一趟的~看看里面的陈品，感受一下当地的特色票价是8块还是10块？我忘了，有黄牛售票20，不要买！排个队很快就到了~没必要买黄牛票
祠堂从外面看很气派 建筑风格也很独特 里面的木质屏风都是成语典故的浮雕
有若有若无的桂花香，很有岭南的建筑风格
其实成日去广州都会经过，但好像一次都没去过。
很多人喜欢去，我个人觉得没什么的，就是看看以前的房屋建筑而已
坐地铁总有一站，陈家祠到了，哈哈。
很清幽的一个地方～不过我觉得除了看一下，了解了一下就没啥特别的，门票10块钱，就逛了半个小时～😂😂唯一觉得有意思的就是那个假人，停逼真的😄
西关大屋，俗称古老大屋，是中国广州西关（荔湾）一带兴建的富有岭南特色的传统民居，大部分西关大屋兴建于清朝同治、光绪年间，主要分布在多宝路、宝华路、龙津路西、上下九路等地，多为名门望族、官僚巨贾所建。

 逛着逛着就到了陈家祠附近，陈氏书院，俗称陈家祠，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
誠聘網絡兼職，承諾騙子死，詳情 扣3.0.3.7.6.3.8.9.5.5适于學 苼、 寶 妈 、上班 镞，把空 闲溡间利用起来，只要手上有个 手 机，賺平溡 賺不到的钞票，当天 結 清，简单，过来 了解，小有几十，多有几百，看看没关系不好就走
真的是被她得艺术美感给震撼住了。瞬间感觉自己提升了不少。哈哈，学生证半价5元，真的超值
挺不错的地方，浓厚岭南风格，很值得去去
非常值得一去的地方，有很多值得看的东西，特别是建筑~
必去！必去！很不错！很不错！进去感受才会知道如何。陈家祠并不大，有语音讲解器可以租借。里面的象牙雕等真的让人震撼。
门票便宜，拍照很有feel，力荐。
春节期间门票8元，此价格是性价比最高的了。

建筑非常震撼，各种雕刻工艺都有展现，值得细细品味！
其实也是很古老的宅子，去参观参观还是可以，不过要是对这种古老建筑不感兴趣就没必要去了。
这时去广州必去的地方，很有广州特色，最好找一个讲解员让她给你介绍，能学到很多的知识。
必须去！！！看着每个建筑上边的雕刻，真的是精致到我，大开眼界。。里面还有很多导览在解释各个浮雕啊什么的。还有超级精美的象牙雕~~一个大船！里面还有小商店什么的卖纪念收藏~逛累了就去外面买绿豆冰棍了
太精致了，房子的每个细节都做的非常好非常精美，漂亮
整座建筑的规模不大，建筑空间并不像江南园林那样小巧精致或别有洞天，也不像北方园林那样宏伟气派，他的亮点在于建筑的细部装饰，石雕、木雕、砖雕、灰塑、陶塑、彩绘等工艺满眼皆是，令人惊叹。去的时候没有收门票，貌似正好赶上了免费开放日~
在广州的最后一个景点~本来打算半天游个船~后来两位仁兄睡过头时间不够就转战不远的陈家祠了~

先在附近人气老店点都德喝个早茶饱餐一顿~然后信步过去~

陈家祠是一座富有历史气息的老祠堂~又称陈家书院~羊城八景之一~

整个祠堂相当正气~屋檐雕满了精巧绝伦戏迷繁复的岭南风格装饰~

只能模糊看出局部是讲述了戏台表演西游记的内容~有人可以讲解一下就好了~

祠堂整体就是一件艺术品~只是可惜年代久远又历经两次大劫~很多地方正在修复翻新~

祠堂内还有许多民俗特色的展示品如砖雕根雕~瓷器~巨大的黄金神龛等~

细细看至少也要1个小时~门票10块性价比很高了~意犹未尽的可以在商店买些纪念品~
古色古香的建筑物。保留得比较完整。推荐！
陈家祠即陈氏书院，交通方便，地铁公交都有。门票便宜，只要10元。屋檐墙壁上有各种故事的雕饰，很精致漂亮。里面有视频介绍，有兴趣的可以坐下了解一下。里面有很多广东民间工艺的展品，可以了解一下岭南文化。
还不错，很安静的一个景点，很喜欢，很有特色
说实话，个人感觉一般般，不太值得推荐去
广东特色的祠堂~~比较有地区特色
历史建筑，好睇又好玩。。。。。
广州特色，推荐去看看，广州必游地标之一
很大，门票好像是十元还是十五，还好吧，没有什么特别，但是如果来广州旅游的话不妨去一看，就我而言生活在广州就觉得没什么的
陈家祠，一个祠堂，也是一个博物馆。我记得小学时候去过一次陈家祠。里面都是象牙雕居多。还有一艘古老的龙船
重点是为了看屋檐啦，当时排队排了超久…
陈家祠还是很不错的，里面的雕刻的物件特别好，要细细的看，最好能请一个讲解，在门口可以和别人拼一下，讲解是一次100，一个人的话就有点亏。
人不是很多，建筑很有特色，里面的蒲吧扇子很好看，可惜没有买，第一次自己一个人旅行的地点就是广州啦
本来不期望的，但是真心超出预期
门票8元，还是不错的，可以看看广州大家族住宅。很多做工非常精巧，院子不大。
很漂亮，太值得去了。岭南风格的建筑，充分提现了劳动人民的智慧。而且就在铁道陈家祠站下车出去就到了，很方便。
岭南式的建筑和文化，很值得去的地方。
每一处，都精工细作，精美绝伦，饱含当时人们对美的丰富想象和无限追求。
8元的票价，能领略岭南经典建筑代表，里面还有好多地域特色的精美工艺展品，值得一游！
主要是广州的学生和来广州旅游的外国人进去游玩。进去后，主要向屋顶望，岭南陶塑，木雕什么的都在头上。
这个也算是广州比较好的一个景点吧..
喧闹的屋顶，岭南（广府）风情在这里能看得很清楚。而且门口专门留出了广场，也是很精心了。
喜欢古建筑，总距离里面承载了很多历史和故事。


没去过其它的岭南风格建筑，觉得这里真得很不错，比起苏州园林，这里多了一些张扬；比起北方的王府，这里有多了一些柔婉。


檐顶的彩绘很漂亮，里面层进的格局类似北方的建筑风格，后花园很可爱。


总体占地面积不大，中间的行廊尤其窄，配上两边的高墙，多少有些压迫感，不过通过细窄的行廊看一排红灯笼，感觉超棒。


有很多摄影爱好者拿着专业设备拍照，也有很多国外的人来参观。


里面很多大房间中有各种展览，而且门票设计成明信片的模式，可以盖上纪念章后寄出，创意不错。
广州地铁1号线陈家祠站，岭南特色的祠堂

一个有岭南特色的祠堂，一个有历史的地方。景色并非绝美。爱拍古建筑的和爱历史的人可以推荐看看
广州西关的典型建筑代表，广州的标志，爱国主义教育的打卡地！
还是挺有历史感的~如果喜欢建筑的，还是值得一去~
很有特色的岭南建筑。面积比较大，植物很多，夏天去参观很阴凉。
值得一去的地方，首先，门票只有10元，可以逛上1-2个小时左右，其次里面有很多广东特色的工艺品展出，就像一个小的博物馆，尤其是木雕、砖雕和嵌瓷这三种工艺的工艺品，值得细细品味。里面还有一个大的木雕工艺品神楼，雕工精致，叹为观止。
并没有特别去，正好有一站地铁是这站，出来过
一个很普通的祠堂而已，没什么好看的
一般般，不过到广州玩的都会去玩玩的
粤式老式建筑的体现，来广州记得来看看
挺好看的，然后他一些细节上面的东西。来广州的朋友不妨去一去看看这个祠堂也是非常不错的地方。如果你们有时间可以忽略他。
老建筑，我主要是想推一下附近的贞姨烧烤而已
前不久因陪同北京来的朋友去游览了陈家祠。北京的朋友惊叹南北建筑的差异，本人也被陈家祠所展现出来的各种雕刻艺术所折服，真的是涨姿势了。对想了解闽南文化的朋友一定不要错过陈家祠。
陈家祠很多特色小吃，真的值得一去。
非常精美的大宅子，屋顶的雕刻非常精美，10块钱门票非常厚道
南派石雕很有特色，人也不多适合慢慢欣赏
陈家祠算是广州的文化遗产吧 ... 但说实话没什么好逛的，周边倒是挺多好吃的，吃货可以去看看哦，哈哈
是一处典型的岭南建筑的祠堂，对于了解岭南文化和建筑风情很有帮助，地铁一号线陈家祠站下来就是，很方便
祠堂很有特色，屋顶上的彩绘图像特别漂亮
美轮美奂的灰塑、木雕、瓷雕、象牙雕刻，非常值得一看！
超精致的宅院！雕梁画栋，堪称一流！喜欢木雕砖雕的朋友不要错过！值得一提的是，木雕大师陈培臣先生的惊世之作，木雕“虾蟹篓”陈列与此！技艺高超，让人惊叹！
来到广州，除了“美食”以外，另一个重要的项目就是“历史”了。广州是一个充满历史的地方，老广州的韵味更是渗透在每一个角落里。提到寻找老广州的历史足迹，陈家祠一定是个必去之处。并不因为它排在各大景点排行榜的前三甲，而是因为这里确实是个典型的代表。

陈家祠，与其说是陈氏宗族的祠堂，倒不如说是一个雕琢精美的艺术品。偌大的宅院采用对称的设计，漫步其中，虽然面积大、房间多，却绝不会迷路。用“雕梁画柱”来形容这里绝不过分。从刚刚来到大门口便会被这里的精美所震撼。领略到门第的恢弘之后，不妨走近到屋檐和墙壁的跟前，去细细品味上面雕刻出的石花。一幅幅生动的图画跳跃在原本冰冷的石头上，述说着这里的故事。走近陈家祠，美轮美奂的享受之感逐步加深。请一定不要忘记时常抬起头看一看每间屋子的屋脊和房檐，你一定会为上面彩色的立体雕花沉醉的。这样的图景，映衬着院中的绿植与西下的斜阳，让人怎么忍心放下手中的相机呢？现在的陈家祠，有几间屋子被用作藏品展出场所。你可以领略到珐琅、牙雕等视觉饕餮盛宴，赞叹陈氏一族当年的无限风光。最让我印象深刻的是其中一间屋子的玻璃，每一块玻璃都被设计成宝石蓝与透明相见的颜色，且镂以不同的精妙图案，令人久久驻足。一块玻璃都有如此之美，更何况祠堂的其他地方？因为，历史之美流淌至每一个角落，是陈家祠的主题。
交通方便，地铁站名就叫陈家祠。门票便宜，只要10块。出了地铁站，闷头看手机导航，然后一抬头，我靠......

陈家祠的三雕和各种装饰的精美程度.....这么说吧，人家门票上写着的“天工人可代，人工天不如”，没有丝毫夸大的成分。
布局对称，装饰华丽精美。墙上、房顶、门窗上有各种雕刻，而且都有典故出处。是广州绝对要来浏览光顾的景点之一。
很有文化底蕴的宅子，就是导游费有点贵
去过两次陈家祠，第一次去时和家人们一起去的，那时还收门票，每人30元。祠内保养得很好，不错的岭南建筑风格！
下午的阳光照到精致的雕刻上，阳光剪影。
体现岭南特色的建筑，雕梁画栋，想了解岭南文化的不要错过
类似一个博物馆，介绍潮汕地区的民间工艺，建筑非常漂亮。
非常值得一去，建筑艺术之精美，谋杀胶卷好去处（好像也没人在用胶卷了厚），门票良心价10元，但是西厢房那边在维修好像。
古色古香~不错呢!!经过的话可以看看
著名景点，典型的岭南民居。和中国内陆地区的民居非常不同，值得一看。
陈家祠是外地游客在广州城内的一个重要景点，地铁1号线陈家祠站出来就是，门票10元。整个风格跟其他地方的祠堂有截然不同的风格，门头上的各类神仙前辈雕刻如上，看的蔚为壮观。内部也捎带着加入当地特色的展览，对于岭南风格和广州民俗有了深刻的印象
想要了解一些岭南文化和红色文化的历史去这里还是很值得的。就是要门票，不爽。门票十元。地铁站和公交车站都叫陈家祠。
繁复的石雕装饰，还是值得去看看的
广州特有历史文化遗产，门票便宜，去看看广州风情
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇,值得一去！
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
这是我们今天要参观的最后一站，到了那里发现买票还是要排队，不过令人安慰的是队伍移动的很快。门票8元，学生票5元。春节期间这些景点是免不了的游人如织，加上那天天空阴沉，游玩了一天人也疲劳了，所以参观的效果不佳。但是陈家祠是非常值得去看一看的，各种雕刻：石雕、木雕、灰雕、瓷雕、鉄铸雕刻等等，精美绝伦！
排队买票，还好队伍移动的很快，不一会儿就进来了。看到这些，老大表示很震撼！
好多精美的石雕、灰雕、瓷雕，只可惜天公不作美，本来就灰灰的建筑再配上个灰蒙蒙的天空
实地去看，美轮美奂，令人目不暇接
各种雕刻，无处不在
非常赞的一座建筑，对于广州没什么古迹来说，这里是探寻粤文化的地方，美轮美奂。
无论琉璃还是象牙，都具有岭南工艺和文化，但是我觉得公共服务一般，没有可以休息的地方，当时把某人累到了
广州很有名的一个祠堂，很有岭南特色，岭南祠堂文化的代表，很多旅行团去，还是值得一去的。
陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。
地道的广州文化，可以在此处感受到。
中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
房屋的建筑很令人惊叹，屋顶的人物刻的很精致。
广州的一所历史文物，记载着广州的文化
座落在中山七路的一号线地铁站上，站名就是陈家祠。是一个装饰精巧，富丽堂皇的清代建筑，各样精美的木雕，砖雕，石雕，陶画，泥塑遍布整个祠堂。内部还有广东各地传统手工艺展览。平时门票10元，每月还有一天免费开放日。
广东汕头潮汕的文化虽然景点不大，但是每一处的细节足够震撼，秒杀一切，雕刻功力深厚。
成人门票：20元/人	 ，优惠门票：10元/人	

20元，70岁以老人免费，学生及退休人员凭证半票。

陈家祠，又称陈氏书院，现作为广东民间工艺博物馆。馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，例如《春花烂漫-馆藏花主题广绣作品展》、《新会葵艺展》、《时代印记-馆藏广东艺术陶瓷特展》等都是很不错、很精彩的展览，对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助。陈家祠在每个月都有一天是免费开放日，并且在节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解（平时想请讲解需要收费），很不错，很贴心的服务；门票方面，全票是10元，如果是学生持学生证可以享受半价优惠，一些特殊人群还可以享受全免优惠。在交通方面，陈家祠在中山七路上，公交很便利，而且也有地铁直达，广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门。
广州的保存比较完好的建筑，前身是陈氏书院，典型的广式风格，建筑很美
漂亮，环境非常好。漂亮，环境非常好。
在冬雨中游览，气派的廊柱厅堂，斑驳的石雕，自有一种历史的沧桑感。陈家祠不适合拍照留念，只适合静静的观赏体味，那一份来自历史的厚重。
广州特有味道建筑💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼💃🏼
是为了祠堂建筑前去一览，比想象要小，但闹市取景之地，保留完善，还是很值，感觉反而这样有历史意义的建筑观光客没那么多，也许是时间不对吧。btw：祠堂里面有展览区，如果进一步结合祠堂可能会更好，更有趣。
hoahaohaohaohaohai
有文物展示，屋顶的瓷雕很值得细细的看，非常具有岭南人文特色。
广州羊城八景之一，很有岭南特色
宅子并不是很大，但是里面的每一个雕塑，都十分精美，让人抬头驻足观看许久仍不忍离去。如果人多，建议请一个导游讲解一下，会对每个雕塑的理解更深，而不是走马观花。如果穿了旗袍或者汉服进去拍照，应该效果很好。
陈家祠里面有很多岭南风情的工艺品，岭南风格的祠堂建筑，别有一番风味。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，岭南建筑的代表，风格迥异，值得一看，是了解岭南文化的窗口。
陈家祠堂，和北方的不同，来广州值得去看看，欣赏下
很有历史文化气息。里面有几个景点不错。不过不太适合我。
木雕、石雕、砖雕、及广东特色的陶塑、灰塑、彩绘值得一看，而且门票不贵，超赞
很少见家族祠堂，还能看到当时大家族的盛况，尤其是建筑非常有特色，里面很多粤绣，非常精美。
算是去过陈家祠，当时正好碰上祠里装修，只让我在门口看看，但是里面的陈设很有味道。
广州城里的陈姓祠堂，保存良好。
超越预期的体验！！！！！！！！
忘了那一年新增了很多展品，很有广州历史。
陈家祠，也就是陈氏书院，规模很大，装饰华丽，不仅建筑很有广东特色，还有很多精彩的装饰艺术展示，木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术，集广东民间建筑装饰艺术之大成。以前逛某故居某祠堂对里面展览的东西都是走马观花，但是陈家祠的我看得津津有味，真的很不错~门票才10元，学生证可以半价，还有免费开放日。很值得一逛~
建筑风格跟北方有所不同...尤其是柱子和屋檐...
门票要10元，陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
太美了！雕刻艺术！深深为之折服！
最有清末民家的味道哈。值得去转转
陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。
广东地区保存最好的古代建筑群了，非常的漂亮，值得一去
砖雕的东西很棒，10元的门票。值了。
陈家祠建于清光绪十四年，是个很有味道的祠堂
门票10元，我们早上去的早，人不多。里面还是有些展品可以看看
很不错的地方，门票也便宜，才二十块。里面挺大的。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点
去的时候是元旦，天气凉凉的，坐在里面的草拼上晒太阳，感觉时光都静止了，建筑都是木质的，对于喜欢古文化的人来说值得去
如果你来广州，一定要到陈家祠。美不胜收，令人惊叹。

地铁一号线陈家祠站D出口即到，门票10元。

出地铁站后，是陈家祠前的一个小广场，有老年人在运动或聊天。

走近陈家祠，立刻就惊艳了，屋顶上的雕塑太美了，传统手艺真的太令人惊叹了。

走进祠堂，别有洞天，不仅是屋顶上，各种挑檐、立柱、门板上都有精美雕刻，栩栩如生、细节繁复。

祠内还有各种展览，陈列有象牙雕刻、珐琅制品、粤绣、木雕、骨雕等等，象牙雕刻最是精美。

还有各种精美纪念品出售，价格可以接受，买了两套明信片留念。
屋顶都是重建之后直接加上去的 ，很有厚重的年代感
广州的标志性建筑，砖雕，木雕，根雕都很抢眼。岭南风格
很赞的祠堂，细节非常精美。还有那些屋檐的装饰之类的都非常好
交通方便，地铁出口就是。步步皆景，工艺精湛。门廊屋上皆是栩栩如生的雕刻、人塑。适合人少心静之时慢慢走，静静观。品味多年来沉淀的中国古味、祠堂文化。北方不多见经典南方文化的缩影。
陈家祠，位于广州市中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
作为市区内的一个景点，石雕、砖雕、木雕都是相当地有气魄，建筑风格具有百年前岭南的共同特点，喜欢建筑朋友不可错过。
感觉不错，保留了很好的历史，虽然也是后来重新修复的，有7大特点，听了接近40分钟的介绍，感觉还不错，买了一张光盘，介绍的很好，整个陈家祠的发展跌宕历史，离地铁也很近，很方便
陈家祠算是广州市中心内非常著名的建筑了，网上查了一下，原来是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。属于那种每个地方都有的当地特色建筑，不过说实话我没去参观过，所以对于里面的评价可能就没有了。
绝对是广州一大地标，正宗广式建筑，非常漂亮
陈家祠位于广州市区西侧，与光孝寺相距不远。陈家祠是广东陈氏祠堂，用于同族间的聚会和弟子读书备考之用，也被称作陈氏书院。陈家祠是典型的中国传统祠堂结构，正厅很大，内有后花园和偏听。如今陈家祠以被改造成民间博物馆，展示了广东一些特色的民间艺术如粤绣、牙雕、漆器、岭南派书画等。陈家祠不大，但参观的人不少。边上有停车场，公交车也十分便捷。
风格应该是与众不同的，精美的雕刻岭南的代表。
对陈家祠的历史和文化其实并不了解，但建筑和木雕的精美，真是让人感叹！
交通倒是很便利，但是待广州几年，路过不少就是没进去过，感觉吸引力不够
到此一游，也没进去，就在门口晃悠了一下
陈家祠是广州的老宅子，很有历史。
陈氏书院，门票很便宜，学生半价，看看这里的建筑，一花一木，感受书香气息
陈家祠门票很便宜 里面有很多购物的地方
真的不是很好，除非对建筑文化感兴趣。
真的是非常漂亮的地方，学习建筑的必须去看看！
看名字是祠堂寺庙，实则是岭南文化博物馆。陈家祠的建筑非常古色古香，其中最美的是广绣，特别精致。地铁直达，很方便。
古色古香，四周围绕着现代化建筑，更显独特韵味！每个展厅都展示着不同主题的展藏品，大开眼界！展厅里面基本是博物馆的格局，让人不禁想到，最早在这里的人看的是怎样的光景呢。。
上次去里面逛了一圈，拍个照就出来了
美到极致的建筑~ 各种雕塑 ， 石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸。。。。眼花缭乱，懂建筑的人会惊叹其建筑格局及雕塑、不懂建筑的人也会惊叹其雕纹之繁复美
交通方便，一出地铁站就能找到，里面的东西很有广州特色，值得去看一下
陈家祠，即陈家书院，作为广州最有名的景点之一，加上票价非常便宜，所以是必去的啦。
首先交通非常方便，景点门口即有地铁和公交。门票是10元，学生半价，老人免费。相对票价来说，性价比还是蛮高的，即使对历史不太了解，还是有可看性。
文化特色很浓，甚至在某些小细节里都能流露出来～不错的地方！
曾经有一段时间很喜欢陈家祠，觉得岭南建筑的特色很鲜明，后来去过了其他一些岭南景点才发现这里其实很普通，而且并不原始。对于第一次来广州的人，看看无妨，以及前台有民间工艺馆的纪念章，戳章控记得去问问~嗯~ o(*￣▽￣*)o
其实是一个祠堂来的，门票不算贵，可以进去看看。地铁直达
这里主要是老宅子，里面有好多小店，都是卖文化用品和收藏品的。喜欢的可以进去参观一下。
请了讲解员就是有收获，自己看的话很多内容看不出来的
陈氏书院。建筑风格和陈设都值得去感受一下
交通：陈家祠地铁站，离上下九蛮近。

景色：哇，这建筑太有特色了，不得不说它的房顶上那些雕饰，屏风，石阶等等简直美轮美奂，有条走廊只能从外往内走哦，据说祠内以前的童生都只走这个方向，寓意简单地说就是金榜题名，步步高升吧，大家有兴趣可以去走下，其他不多说了，反正10块，超级值我觉得必去。记得蹭个导游，我记得其中一幅屏风的一扇窗的故事都说了10分钟，听听里面的故事也不错。

还是再说点：本来文革除四旧的时候差点呗毁掉，后来据说是说这是陈氏祠堂，给族人教书的地方在保留下来的，真不容易啊，差点就看不到了
广州节假日人山人海，我最蠢的是在国庆节去陈家祠玩了。所以，大家最好不要在节假日过去啊！！！！但是，还是很美的，对建筑感兴趣的，可以过去看看，只能说只可意会不可言传~~~~·
没事的话来这边走走看看也不错啊
又是很多年顺路去的了  就在住的酒店附近  步行到陈家祠地铁站就到了
一个小时就逛完啦，挺有特色的，可以去看看哦
只有建筑是老的，里面全部都是卖东西的不值得去
对古建筑有研究的旅游可以一去。
人很多，非常热闹，能感受不一样的氛围。
景色景点一般般啊，有时间可以去看看啊。
比较有历史的地方，位于地铁站出口，房屋建筑很有特色，内部的石雕等是一大看点

陈家祠，原称陈家书院，建于1888年，1894年落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈家祠是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑，占地面积15000平方米，主体建筑面积为6400平方米，由大小十九座单体建筑组成，每座建筑之间以青云巷相隔，长廊相连，庭院穿插。厅堂轩昂，空间宽敞，廊庑秀美，庭院幽雅。陈家祠被誉为“岭南建筑艺术明珠”，它集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，在建筑构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。 

其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。郭沫若先生曾赋诗称赞：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。” 1959年，人民政府把陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，收藏、研究、展出以广东地区为主兼及全国各地的历代民间工艺品。1988年国务院公布陈氏书院为全国重点文物保护单位。上世纪末，陈氏书院又以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠位于荔湾区中山七路，那里交通便利，不止有地铁，还有很多公交线路可以到达。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点，经常有很多国内外的游人过来来游览和参观。
浓郁的文化气息，新修葺的它更适合想了解广州历史的你。
交通方便 地铁就可以到达 老式祠堂 非常特色的岭南建筑 走到门口目光就会被墙顶上的各式小人吸引住 真是丰富多彩栩栩如生 进去后发现所有墙上房顶都有这类小人 是整个建筑显得低调又奢华 景点是要收费的但门票不贵 好像是10元一位  里面有一个厢房的窗是当时很时髦的花玻璃 但他不同于西关大宅的彩色 他是很素雅 但是图案特别美的青色 看得出这厢主人的某种喜爱  记忆中似有窄窄的很短的小巷连接着前后庭院（不是旁边的走廊 ） 照相的话应该不错
路过的时候看见说是要门票，就没有进去了
原是陈家的综合性祠堂，建筑精致。
要门票，好像是10元，还不错的！值得一去，有空的去看看吧！！！！！
还行，去的那天人挺多的，建筑很有特色。
屋顶上的雕塑特别赞，当时的想法就是学建筑的都应该去看看
需要讲解一下，否则就不知道很多典故了
羊城八景，又叫陈氏书院，富有广东特色的艺术建筑群。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，陈家祠是陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，建筑充满了岭南特色，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰，另外这里的彩绘也不容错过。几千幅彩绘，没有相同的风格，也没有哪两幅是相同的，全都是靠作者丰富的想象，对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下。去的时候陈家祠的门票是很亲民的10块钱，在进门处有语音导游机，收费10元（不限时），押金100元。交通便利，临近地铁站，出口到景区入口不超过200米。另外在陈家祠附近的海鲜烧烤一条街十分有名，每天晚上6点左右开市，味道鲜美，逛完景点不妨一试。到陈家祠可以坐地铁一号线在陈家祠站下车即到。
陈家祠是广州的历史古建筑，就位于陈家祠地铁站
感觉广州的这种古迹跟北京一样，值的品味。
我就住在附近，觉得宗祠来讲是比较不错的，广场也很热闹
很大祠堂 名气大 去的游客很多 就是只能远观 木制雕花很漂亮 近视的我有些看不清
喜欢看细节，看当地艺术文化的可以去看
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，装饰精巧，富丽堂皇，每次都会有拍不够的感觉。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，装饰精巧，富丽堂皇，每次都会有拍不够的感觉。

陈家祠地铁站出来就会看到著名的陈家书院，很不巧赶到阴雨连绵的天气来的，但巧夺天工的设计，匠心独运的人物塑造，还是很震撼，值得一去。
很有特点，里面的象牙展品也很漂亮
导游证考试《现场导游》景点第一篇，其实规模挺小的，胜在禁止。但不好的是，导游证不让进，说是没带团……
一般般吧，感觉对于我来说特点不是多
比较有当地特色的宗族大宅，里面展示了很多相关的器物展品，还是值得去看看的
这个绝对是我在广州最喜欢的景点了，没有之一！门票十块钱，学生还半价~灰常体现闽南建筑特色，总感觉穿越了呢~里面同时是民间艺术的博物馆，最喜欢扇子馆，象牙馆~离上下九步行一刻钟，地铁一站地也很方便！
这和红花会的陈进南可是一点关系都没有，这是清朝广东数十个县姓陈的老祖宗合作建起来的，那时候是做为祭祖和学习的地方。实际上当时清朝不允许结社，结果只得用书院名称。 也看出来陈姓的家族有钱。
又名陈氏书院，位于中山七路，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。门票10块，8:30-17:30开放。
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
清代宗祠建筑，保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠也算是个旅行地点哦。有很久的历史啦
范围比较小，不过不错的，感受文化的存在
建筑十分精美，10元钱的门票，还是非常值得一去的～去的时候还看见一群意呆利团在哇噻哇噻
挺有特色的，去的人也不多，值得一去
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位
这是以前陈家的住宅，因为古建筑保存较好，后来用作旅游观光之用。前往陈家祠可以乘坐地铁，在陈家祠站下车
地铁一号线的陈家祠站。门票10元每人，有学生证打五折。陈氏书院，很典型的岭南建筑风格，几进几出的院落，长廊相接庭院，飞檐上各种灰塑、陶塑，很是精致繁复。里面还展出了一些手工艺品，可看性一般。还是值得一去的。
门票10元，地铁去很方便，里上下九只有一站。
很宏偉的建築 了解歷史 了解廣州 大概去一個小時可以參觀完
广式祠堂建筑的代表  不错来广州要看的
中国清代宗祠建筑，陈氏书院中的木雕，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰
雕梁画栋，精巧细致，内里有民间百艺的展览，有点小故宫的感觉，重要的是，在广州这个地界，这种风格的建筑相较京津之地要少的多。
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。门票价格为10元，也不贵。
地方不大，周围已经被现代建筑包围了，里面随处可见中国古老工艺，墙上的石雕图案，门框的木雕，栩栩如生，地铁可以到
其实也没什么好看的，作为羊城八景之一，不去可惜，去了后悔
在现在这个过度消费景点，炒作旅游概念，票价飞涨的狂躁旅游时代。陈家祠堂除了尽量多的保留他原有的建筑和艺术雕塑的原貌，内容上增加了本土特色的珐琅彩、折扇、象牙雕等工艺的发展过程和艺术高度，是本土手工艺的集中展现。然后，在每个房间都配有员工和电扇的情况下，象征性的收取10元门票。补一句，我是安徽的看过不少祠堂，这个最大，8000平。
去的比较晚，四点多才到达，不过丝毫不影响心情，因为夕阳的美拍的照骗更美！！时间比较赶，下次还会再来逛逛，挺不错哒！
很具广州特色，来广州都值得一去
建筑很有岭南特色，正好举办石雕展，很有意思
没什么特别的，都是一些历史性的东西，看不太懂的说
岭南特色的房屋建筑，很有特色的。
这个地方非常好，门票便宜而且里面挺大的
对于陈设和雕塑，真是很有地方特色的，也很精致，就是走得脚痛
下大雨 所以没有拍很多照片 但是很有特色 应该带一个长焦镜头最好 还有广角的
【陈家祠】陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。老广州建筑，主要欣赏雕刻艺术，包括石雕、木雕等。喜欢雕刻艺术的驴友一定要看哦。门票10元，学生票5元。
粤式风格建筑，很是喜欢，至于为什么，怪我咯
他说为人称道的美丽，不及他第一次遇见你
浓浓的岭南文化风情，屋顶有各式各样的雕像，代表了很多民间故事。祠堂内随处都是工艺品，玻璃窗、雕花门，眼睛都不够看了。
一座广州的代表建筑，但是有好多是重建的，不过景色很好
虽然只是一个民间祠堂，但是里面汇集了无数的民间雕刻艺术珍品！很多都是第一次看到，已经不能用栩栩如生、跃然纸上这种普通的形容词了，只能说相比这些艺术品，参观的人本身都只是2D，而艺术品本身变成了3D，比我们更美更有内涵
觉得还是挺值得一去的，保存的很好。
我个人对一些历史文化的东西不太感兴趣，但作为广州人，广州著名的景点总要逛逛。地方不大，门票是十块钱，建筑雕塑无可否认是很赞的，里面展览着各种雕。AAAA景点，在于它的历史，而保存的好。但个人来说，并没什么可看的。对广州的岭南历史文化有兴趣的朋友可去逛逛。

公交17、88路到陈家祠站下或地铁1号线在陈家祠站下

话说，陈家祠位于广州荔湾区，景点周边美食很多喔。
羊城八景之一-------“古祠留芳”
来广州之前就心心念念说这个陈家祠是必到的景点，所以把酒店都订在陈家祠，就怕来不了，这下如了愿，也放了心。

放心是因为陈家祠果然名不虚传，我只能用这个词来描述了，这大量的石雕、木雕、砖雕、陶塑、铁铸都不是我这个门外汉所能评价的，实在是太美了，除了感叹还是感叹。这样的民间工艺对于我们平民百姓来说是难得一睹风采，很少见这样的民间艺术，广东的宗祠修建时的花费是显而易见地摆在你眼前，这在当年也应该是属于比较具有代表性的吧。

整个祠堂以聚贤厅为中心，四四方方的一个所在，东厢西厢东厅西厅，东西南北中，一共加起来19个厅，规整有序到无可挑剔。

在祠堂里看不够，真心看不够，于是，就选择了在院子里小坐，祠堂是不是重点都是在固定的建筑材料上，绿化植物什么的就几乎没有，地面都是砖石，所以也就适量地安置了些盆景加以点缀。躲在祠堂里鲜有的树下乘凉，并可以仰头就看到屋顶的那些让人叹为观止的工艺，边赞叹变拍照，停不下来。

再次走到陈家祠的大门，已经天色渐暗，夕阳下的门面更见雄伟，门前开阔，视线极好，地面全部是砖石，大气的手笔。

地铁在这里设了一个站，位置是在中山七路恩龙里34号(就是地铁1号线陈家祠地铁站D出口)，坐地铁就直接可以过来了，交通还是蛮方便的，这边是广州市区也是为了方便游客的。门票是10块钱，学生证这边是半价的，所以有学生证的童鞋一定要记得带好学生证哦，祠堂内还有体验文化手工体验室~
建筑保留得很好，特别是瓦顶上的很精致。
建筑精美，很有特色，值得好好品味
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。国庆节优惠票价8元。
最喜欢呆的一个景点，如果是我自己去那里参观，估计可以呆上个大半天，慢慢看慢慢拍细细品味，我最喜欢看这类古迹和民间工艺~~
很有南方建筑特点,是以前有钱人为身在异乡的同乡建的可休息的地方.
陈家祠虽然不大，但是真的太美了，一定要去看看

再次感叹，广州的各处景点都太实惠了，又是8元一张门票，买好票旁边就能进去。地铁1号线陈家祠站D出口出来就能看到。里面不同的厅堂展出了很多不同的手工艺品，从陈家祠建筑上的各种手法，到各种当地特色艺术品的制作，展品也非常丰富，很喜欢珐琅和扇子这两个展厅，每件都非常漂亮，但是象牙的展览，精致是精致，但太残忍。
感受到古典大家的建筑，近距离感受古典建筑之美，很赞
毫不夸张的说，一进陈家祠看到屋顶上那些雕刻，我除了“哇”说不出别的，就很精致很美的感觉，没有听讲解不知道那些雕刻究竟讲述了什么，但是就是感觉很棒，还有里面有一个堂门口木雕的葡萄，简直太棒！
陈家祠是很棒的特色建筑，屋檐很有特色。值得看看
推荐这个我也是有点私心的，我也是这个姓氏的，但里面绝对是 值得的，当时因为要拍摄去到里面去，真的超级好，虽然没有杭州 的古典，但也是有自己的风味啊，而且里面有很多珍藏品，都是大师们的杰作。
是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。地铁1号线在陈家祠站下车即到。
非常值得向所有人推荐，还不错，给个赞！
古老的建筑，漂亮的装饰，广州的古早味道。
一个古祠，很好看，很喜欢这种古色古香的地方，里面现在主要就是各种展览馆，最喜欢里面那个剪纸的展览，有些作品真的很漂亮。陈家祠值得去走一走。
没有什么东西好看还要买门票^ _ ^
看看我老陈家特别有感慨，好有特色的古建筑群
陈家祠是清代的民居，不是很大，可以去里面参观一下，价格十元不是很贵，要是有学生证可以打折。这里离上下九步行街很近，有地铁和公交出行很方便。建筑保护的还可以，知识周边的建筑太高了，显得有点不和谐。但是现在城市发展和保护古迹似乎是矛盾体.
大宅子的风光，处处讲究，还可以
牙雕和球雕特别喜欢，门票10元，很便宜。
一个人闲得无聊，从地图上挑了这个景点去逛，没有想到是一个这么有历史有故事的地方，很适合安安静静的品读。
很漂亮的地方，历史味道很浓，雕刻的艺术很多。
老时候的房子，寻找那些年的老广州
陈家祠是作为广州的古建筑，历史悠久，文化底蕴浓厚。但是陈家祠附近的小吃很好吃，喜欢在附近逛逛，压马路。交通方便，无论想去哪里，地铁站很近。
里面蛮大的，要买门票的，而且一到时间就关门，喜欢历史的人可以进去看看。
还行吧，纯粹是了解手艺，游玩不适合
陈家祠其实就是陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群了，所以在岭南这一带还是蛮著名的，实际上陈家祠的规模不算大，但是里面的建筑雕饰什么的多很精致，值得你一件件看过去，门票是10块钱，学生证还可以半价哦。

交通比较方便，直接地铁一号线到陈家祠站，出站就是。

周边是一片老旧居民区，我就是没有好好看路牌，就这么直愣愣的跟着出站的大妈们走了，结果走到了老居民区里去了，但是老居民区逛逛也是蛮有意思的。
陈家祠，又称陈氏书院，现作为广东民间工艺博物馆。馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，对于很多第一次来广东的朋友去了解广东地区的艺术文化有很大的帮助。

1.陈家祠每月有1日是免费开放日，春节等节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解（平时想请讲解需要收费），很不错，很贴心的服务；

2.门票方面，全票是10元，70岁以老人免费，学生及退休人员凭证半票。春节期间，门票在原价的基础上会优惠2元。

3.在交通方面，陈家祠在中山七路上，公交很便利，地铁可直达。广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门。

本人是除夕一早八点半左右去的，人很少，等到初四路过时，发现游客排队很长，建议早上早点去，希望供大家参考，合理安排好时间。
还原了中国清代的一个时代的很具时代意义的一角。
建筑很有历史年代感，置身其中，就像穿越回了那个年代。
陈家祠的雕塑艺术绝对引人注目，10块钱的门票可以接受
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
交通很方便，地铁出来就是，话说要是在广州的话去哪里貌似地铁都方便，出了地铁是个大广场，我去的时间下午也没什么人，清末民间的建筑，保存的很完好，也不是哪儿都能进的。
有必要找个讲解，讲解费是1-10人都是100元，可以和别人拼。这里的一砖一瓦都很有讲究，如果光是逛一逛，基本上没什么看的，但是讲解了之后，你就收获很多。
门票10元，可以进去看一看啦。
我难以想象在近百年前有如此细腻动人之地，值得一去！
本來沒打算去的，但是去了之後深感不虛此行，是個相當值得一去的好地方
是以前的广州读书人当官后在家建造的“府邸”，反映了当时的文化生活，现在里面有不少商业店铺。
门票不贵好像是20块吧，里面有很多书生气息
地方不错就是人有点多，千万别再周末的时候去就好
挺有特色的一个地方，门票好像是10元。就是看看里面的东西
广州对我来说

不仅仅是小吃

更多的文化也让我震撼


这色彩，这雕工，这造型

只能为之惊叹
陈家祠有称陈氏书院，广东文化浓厚，砖雕、嵌瓷、庭院。
身在其中的时候，总幻想着是怎样的一个人家住在这幢大宅子里，在这里又有着怎么样的故事发生。。
市区里面，不好说感觉，不建议去
交通还算可以，不过觉得里面没有什么好看的，可能本人不是姓阵，所以没有什么感觉···
陈家祠也叫陈氏书院，是广州的又一个比较有特色的景点，独特的建筑风格值得去观赏一番。
只是我见过的最大的宗室祠堂！建筑也很精致！个人认为已经超出了祠堂的范畴。而且门票只有10元，性价比很高。
路过 蛮去门口附近转悠了一下 看起来不是很好玩的样子就没进去了
祠堂里面还不错，很有广州传统的特色！
里面的很多大家的作品都非常的棒

不大，一个小时绰绰有余，门票10元，陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，置身其中，不得不感叹极具历史痕迹的建筑和精雕细琢的建筑艺术，很值得欣赏~作为“新羊城八景”，地处中心地带，门票便宜，还蛮值得一看的，美中不足的是，本来就不大的陈家祠在各个方位开了太多旅游商品纪念品店，以至于给人一种进了旅游市场的感觉~而且各个店卖的东西大同小异，实在是没有必要~
大院风光，据说是岭南建筑的代表，有点类似于西递宏村的徽派建筑风格，但比徽派大气
陈家祠前面是个广场，旁边就是地铁站出口，里面展出的是一些刺绣啊，牙雕啊，剪纸啊一类的技艺，令人大开眼界，而建筑上的雕塑真的很震撼，可惜相机不够好，不能拍出全景
陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。
建筑很美观，门票也不贵，可以进去了解一下。景区也很干净，但就是一个祠堂，很多的古建筑，学建筑的可以去了解考察。
由于时间关系，30分钟就结束陈家祠的游览，很可惜，如果再一次去，我会留半天的时间。
雕刻很精美，去也方便，出地铁就是
住在了广州20几年，几乎天天都经过陈家祠，但也就进去过一次。

门票10元/人，特定的日子会有免费入场。陈家祠也就是陈氏书院，筹建于清光绪十四年（1888），二十年（1894）落成，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑。

走进陈家祠，我感觉像走进了很大型的西关大屋，红砖绿瓦，木柱高槛，集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。

没来过的孩子还是很推荐来感受一下广州的文化气息。
一早起就前往 门票十元 里面的地方不是很大 主要就是看看建筑的雕梁还是很精致的 就是太小了所以不拍照的话估计十分钟就出来了 地方很好找 地铁出口就是 早上人少当作晨练旅游是个好选择
交通方便有地铁直达，出站就能找到，有学生优惠票。很有历史文化底蕴，在那里可以看到很多老外，他们很喜欢去那里拍照。院子不算很大，但是很精细
比较有岭南特色，屋顶等都做得很细致
陈家祠位于市区中山七路，又名陈氏书院。清光绪16年动工，光绪20年落成，为广东72县陈氏族人捐资合建的宗祖祠和书院。在整个岭南地区，陈家祠的历史意义都是非常突出的。来到陈家祠，你基本上就可以了解到岭南上下几百年的历史变迁了。

陈家祠主题建筑坐北朝南，占地面积1.5平方米，主体建筑面积是6400平方米，平面呈四方形，长宽都是80米。 是中国传统的四合院建筑结构。所不同的是它是由几个大型的四合院将大小 19 座建 筑联为一体，形成以中轴为” 主线，东西配殿，外设厢房的这种严谨对称的布局，具有浓郁的南方祠堂和书院的鲜明特点。

陈家祠的建筑特点有2个，第一个是每座房子都缀满各色雕刻工艺，有石雕，砖雕，木雕，泥塑。陶塑，铁铸和彩绘，真是琳琅满目。他们的题材都是著名的历史故事和地方风物，精雕细刻，用材讲究。的确是一座民间艺术宝库。 第二个特点就是极富岭南风味。建筑手法都突出了岭南的风格。长廊贯通全院遮风挡雨，房舍高大阴凉，与广州亚热带气候十分适应，让人觉得幽雅宜人，极富岭南风味。


来到陈家祠一进，首先映入大家眼帘的屋顶的脊饰。这些脊饰在蓝天白云的映衬下，显得富丽堂皇，具有浓烈的民间艺术韵味。其实就引人注目的就是蹲伏在屋沿垂脊上六对独角狮。全身朱红色，大眼圆睁，张口翘尾，看上去气势雄伟。独角狮装饰在垂脊上，带有辟邪报平安的寓意。

正因为有了陈家祠的存在，岭南地区的历史才显得格外的生动起来。这句话一点也不夸张。
收门票，但有兴趣的还是可以看看。
游陈家祠都是图片记忆中的屋脊鲜艳浮雕，砖雕灰塑，当我真正亲临此地，一进了检票口，整个华丽的屋檐，便吸引我注足观摩，前进正庁彩绘出威武门神，佛山浮雕灰塑雨后鲜明；钦州坭兴陶古典动于民间；粤绣叠影取于心灵，做于手巧。象牙雕刻，是精艺的象牙球、象牙船。珐琅器在亚欧大陆大融合蒙元时期由玻斯人传入，原来钦州产坭兴陶，多紫土和生土，实用（夏存食物，隔夜不馊，瓶中插花枝繁叶茂）而有古典美（外形长秀呈古木色），还展民间艺术剪纸、坭兴陶第。游客中心有视频讲解，加深印象。发现许多纪念品商店，我此行的初衷是认祖的，陈家祠为陈氏士子考取公明和屈诉等提供临时吃住的地方，由广东陈氏合建而成，共同认祖汉代的陈太邱。
广东省七十二县陈氏宗族合力修建，建筑 物以其巧夺天工的建筑艺术之七绝著称，木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铁铸、彩绘。是广东地区规模最大，保存最好，装饰最美的传统建筑，院落五座三进九堂，前面是大门，集贤堂位于中心位置是招待亲朋，友人来访之地，后院供奉陈氏祖先牌位。屋檐陶塑栩栩如生，多以讲述故事情节为主，木雕砖雕也精美绝仑，是到广州游人必到之处，参观之前一定要在进门处的房间里听一下电视里循环播放的介绍，听完介绍后参观才会更有意义。
很不错，门票才10元，建筑工艺真的很厉害，可以说当时的工匠很牛
岭南建筑的代表作，陈列了岭南风格的吃出住行
其实祠堂里面挺小的，很快就能逛完。不过很有特色，房屋的雕花超级好看
交通方便，地鐵出站就到，亞運前有重新整理過，把一大片的圍牆拆了，改成半開放式的空間，雖然視野變得開闊，但卻也少了幾分古時宅院的悠遠靜謐…

宅子本身就是古宅，但我其實偏愛其中的策展，可以領略出嶺南文化的秀麗與文化底蘊，如造訪廣州，這倒是個值得推薦的景點
陈家祠还是很有特色的一个地，可以看看岭南地区的一些特色工艺，剪纸、珐琅、陶塑⋯⋯
陈家祠堂特别好找，地铁可以直达。刚走到门前，就会被那雄壮美丽的大门所吸引，门头上雕刻着许多人物和花鸟，个个栩栩如生，色彩也十分艳丽。祠堂里面特别大，比北方的祠堂大很多，可以慢慢仔细浏览，也可以找导游帮你讲解一下，更好的了解祠堂的故事。
比较有地方特色，古老的院落，广州比较少有的古代文化气息。
该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。
里面的空调开得很大，古色古香的庭院
很漂亮的一个祠堂，下午的时候很安逸
古香古色，是老广州的一 个历史建筑缩影
其实广州的景点真不算多，陈家祠算是一个比较值得一去的。豪华的南方大宅，有点看头。南北方建筑风格绘画风格就很不一样。
比较 有特色的地方，位置也好找，值得一去
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
是广州的历史性地标，听导游讲解比较好
每个月都有一天是免费开放日。。
它的最大特色就在于它繁华富丽的屋顶，精美的泥雕令人震撼。
比较有代表性的粤式祠堂，交通方便，出地铁就是
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
建筑还是是挺有特色的 跟北方的不太一样 值得一去
交通挺方便的，有地铁口和公交车直达门口。门票10元
陈家祠是可以乘坐地铁一号线知道的，门票很便宜只要10元，但是历史悠久 喜欢的历史的朋友可以花个半天去看看。
高三毕业的时候去的 我觉得还是比较值得一去的地方
这里是了解岭南文化最好的地方，里面有各种工艺品：陶塑，灰塑，彩绘，铁铸，木雕，石雕，砖雕，剪纸，广彩，石湾陶，象牙雕，粤绣等等。
坐地铁到陈家祠站后记得从D出口出
陈家祠似乎不再是以前的陈家祠了，商业化比较重。不过有些地方还是很好的，让人眼前一亮。
就算是外地人也觉得一个体验广州文化情怀的地方
广州有名的景点之一，门票也不算贵，主要看以前的建筑
据网上记载：陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。

而我刚来广东的时候 跟朋友到广州玩，夜宿广州，次日晨起，排队吃早茶前小逛了一下陈家祠，门票10元。
岭南传统建筑的典范，砖雕丶灰雕之精美令人眼界大开！
陈家祠是陈氏的祠堂，是广州保存的最好，建筑装修最好最精致的祠堂之一，但不欣赏艺术去到就比较闷，有空有兴趣还是值得去看看，交通也方便，地铁直达！！
很有岭南特点的历史文物，是岭南建筑的代表作，各种屋脊上雕塑各具特色，青砖更显得斑斓历史感，里面经常有各种工艺品展览，牙雕、广瓷、广绣等，这是了解广州历史的窗口，是游览广州的首选！
10元门票，感觉主要的特色的屋顶吧，其它的没什么
老广州的味道吧 地方很小没什么好逛的
很偶然的机会住到了陈家祠附近的酒店，闲着无聊就在附近逛逛，很惊喜地发现这附近有很多特别的东西吃，水菱角，炸鱼皮，特色烧鹅...保留了很多老广州的特色，很值得来逛逛，吃吃饭
陈家祠里面不大，作为岭南文化的一部分，参观了解一下也是可以的
砖雕等岭南艺术非常有代表性，一定要请一个导游讲解。
陈家祠在广州的中山七路。始源于位于光绪十四年(1888年)筹建,光绪十二年(1894年)建成,历时七年。是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂,它是羊城广州重要的文物文化遗产,广州佳景之一。需要门票，每月有一天免费开放
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。
广州很有特色的岭南建筑，修建得很精美。之前是广东省陈姓赶考的落脚地，现在还是广东省工艺博物馆，里面有很多常设展览和流动展览，要了解广州的历史文化，一定要去看看~
交通很方便，出地铁口走几步就到了。很佩服，一门出了好几位进士。里面有很多传统艺术和作品。印象深刻的就是象牙球，居然有26层之多，下次再去买一个，呵呵。
高考后和闺蜜一起去的，逛完教堂和沙面后已经下午了，匆忙的观光拍了几张照就走了。
票价：10元（但我们去的时候只要8元，不明原因，反正是良心价了）
陈家祠很多人都推荐，原本我不明白为什么，但去过之后便觉得是真心好，虽然不大，亦是后期修复所成，但是祠堂每一处都觉得精致用心，砖雕、木雕、石雕完美融合，绝不忽视细节，有很多文物及工艺品，包括刺绣，雕刻，陶瓷等相当震撼精美，走过每一处都想细细观赏，比起在名胜古迹中出现各种小摊小贩如此败笔的景点，我想这里真儿真儿是诚意十足
感觉到岭南文化气色，喜欢陈家祠晚上的小夜景，很美
10块钱门票，里面都是些类似博物馆的介绍，比较古老的装潢，总的来说还是可以去一下。
必去的地方，虽然好多人，但是文化气息太浓厚了，到处都是工艺品
屋顶别具一格，如果自己这样简简单单去那参观不了解的话就只是觉得建筑迥异和赏析一些反映早间生活的一些作品……不过里面有讲解员只是需要另外收费，门票只要十元不贵……里面也不是很大
陈家祠是广州的一个景点，可以搭地铁1号线“陈家祠”站到达。里面主要是以前广州的一些祠堂特色，非常特别。
古代建筑，懂建筑艺术的很有必要去看看，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰。
广州市中心的著名清代建筑。原为书院，供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
嗯，看看历史，了解了过去！

值得一去啦!
地铁站口直接出去就是了，周边有很多玩乐的地方。
具有广东特色的建筑，布局严整，装饰精美。值得一看。
老广州的标志性建筑，可以很好地领略到岭南人家的文化。地铁1号线陈家祠站下车就可以找到~
就是陈家的书院，教学的地方，建筑很有看头，什么砖雕、木雕、石雕、还有陶器雕……都很精美，很有特色。感觉既是大家族那样的富丽堂皇，又是书院那种文雅舒静。值得一看
坐地铁在陈家祠站出来很近，值得去看
人很多，买票要排队，里面其实地方不是很大。不过很有特色，繁复的木雕记录了这项技术的一个顶峰。
建于清朝光绪年间，是一个不小的宅子。
最有特色的应该是这些屋顶上的雕刻，人物栩栩如生，表情各异，色彩也十分鲜艳。
有些雕刻组合在一起还是一个场景、一个故事。
必须要推荐的地方，而且很容易找到，下了车就可以直接看到了，弯都不要走，很不错，里面的风景很棒，很多复古的小屋，看上去很不错  值得一来，不会失望的哦

不是很大，但是古香古色的还是不错的，门票也不贵，可以去下哦
最喜欢这类雕刻精湛的建筑了，巧夺天工，充满了智慧。
建筑非常漂亮的陈家祠，非常古老精美，可以体会到西关风情
门票很便宜，只有10元，60岁以上半价，65岁以上免费。一号地铁站直达，地铁出口就在景点门口。这真是一个大户啊，屋檐上复杂繁冗又精致的石雕、砖雕、陶雕看的我眼花缭乱，实属大开眼界了。
广州陈家祠可以直接坐地铁一号线到陈家祠站，出站走一段路就到了！建筑中的各种雕刻装饰，主要由建筑商到省内县组织聘请大批能工巧匠集中到广州制作。其中以黄南山雕刻的数量最多，雕式也极为精巧，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。在游玩了解很多陈家祠的古典文化！
可能是个人的喜好，我不是很喜欢这里。

想了解老广州的一个好去处。现在是博物馆。里面的老建筑值得一看。交通很方便到达。公交，地铁都能到。
身处闹市却相当安静而精致的祠堂。占地很大，可是却从头到脚，一砖一瓦都十分的考究而精美。跟随旁边的导游蹭着听了一会后再看已是更加的惊讶和感叹能工巧匠的卓越创造功力！门票很良心才10块，学生证打5折。
姓陈的一定要去看（我就是），感觉像穿越到了古代
陈家祠是必须推荐的，建筑群处处充满着古色古香的气息。交通也很方便，地铁直达。
陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”。砖雕特别精致，别的地方很难见到。
挺有特色的，里面有很多展览品。同行的闺蜜很喜欢这儿。
陈家祠的建筑屋檐很美丽，很壮观~
尽显岭南建筑艺术，也是岭南园林的代表。
陈家祠，个人感觉还是一般般吧。与自己的喜好有关
文化古迹，值得推荐，感受特色建筑和文化。
去了陈家祠才知道什么叫豪宅！她既体现了中国建筑的形式，又富有广东地方工艺装饰特点，她从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。
地铁直达，交通便利。建筑都保存得很好，可以去感受一下广府文化。如果是来广州旅游的，还是建议去一下。
还好吧，也可以去看看的，不错的
陈家祠是最可以体现岭南风情的建筑，气势恢宏，建筑华美，讲解仔细，十分推荐。
怎么会有这样繁复精美的屋顶呢，赞叹
10元门票，门票是明信片模式，还挺漂亮的。

里面的雕塑雕花都很漂亮。可是自己看不出什么门道。对那个十几层的牙雕印象很深刻呀！
游览了一圈 很有意思 有许多照片都遗失了
里面很大，可以慢慢逛。是我国清代宗祠建筑。
其实是个祠堂咯，好大的一个祠堂，里面主要的看点是各种雕塑，砖雕，牙雕，浮雕，木雕......喜欢这些的可以大饱眼福，实在太多太多，很是值得一去。
这个祠堂是我广州行里面最喜欢的。房顶上的装饰及色彩非常具有当地特色。祠堂里面体现的文化氛围也是沁人心脾，总之非常推荐到这里欣赏一下。
陈家书院建筑精美，雕梁画栋，非常有广东特色。而且又承载了很多广东历史大事件，推荐！
周边很有老广州的味道.来逛逛还不错的
交通方便快捷，历史文化浓厚。但是人流密集，排队等待好久。
很有特色的建筑，每一处都是摄影美地
很久之前过去的，当时学生票5元。就是一个比较大的祠堂，摆设有一些古物
非常完整的广东传统建筑，最赞是蓝色的玻璃窗，看上去就没想到工艺如此复杂
很有 当地特色的一个景点  房子上面的屋顶很好看
陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

    21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠，算是广州很标志的人文景点，可以给初次到来的你初步了解岭南文化。
这是我觉得广州深圳最大的不同，这个城市有很多的积淀。
基本是去看古建筑的，其他一般般，也有蛮多人去
算是去广州玩的第一个景点。

因为是十一去的，人非常多，一早从售票处就开始的排队。

里面好几层院子，雕廊画栋有钱人的家。

没白去，值得逛逛。
原本陈家祠外面的一座学校，因为要凸显陈家祠，所以学校拆了，弄一个大广场，晚上广场很多人跳舞。陈家祠是广州最完美的一座祠堂，每一砖每一瓦都非常具有岭南特色建筑，还有一些历史文物展览。交通方面可以坐地铁一号线到达，或者坐公交到“中山七路站”下车就能看见。陈家祠斜对面有个商场，附近也有吃饭的地方。
一个陈姓的祠堂，在康王路，地铁陈家祠站一出来便是。可以看看古旧的建筑，顺便走走西关。
广州最满意的景点就是陈家祠。门票10元，有学生票。规模不是很大，步行可以完成，每间屋子都很丰富很有特色。
去广州之前刚从东南亚回来，看到陈家祠的建筑以及里面的展示品，真的觉得天朝的手工才是真的强大啊！
乘坐地铁一号线，陈家祠地铁站就能到达！陈家祠比较有岭南特色的建筑结构。
广州的西关老建筑。有文艺feel。不过还是喜欢它后街的宵夜
交通很方便。坐地铁就可以去到了。附近有个地下商场。有很多吃的。还有可以逛街购物的。里面地下商场的大佬峰很好吃。当然也很多人等位啦。位置比较少。
据说陈家祠并不是广州当年最大的宗祖祠和书院，但确实是目前保存下来最完整最大的宗祖祠和书院，颇富岭南特色，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。
陈氏书院，里面的一砖一瓦都颇具特色，而且岭南气息浓重，格调精致，里面还藏有广东民间艺术展览，值得一游！
陈家祠的建筑很特别，感觉值得去看一下，房顶的雕工赶脚是最屌丝的，门票学生证才5块，地铁站直接在陈家祠站下就OK，去一下也值得....
如果你热爱民间工艺的异彩纷呈，那么一定要前往陈家祠一睹“芳容”，感受一下岭南文化的博大精深。石雕陶塑等艺术，让你拍掌叫好！门票10元，学生半价。85/88/104/107/109或者地铁一号线可到达哦！
可能是因为从小到大各种学校的参观太多。也可能是穿街过巷的工作发现了不少类似的祠堂建筑。。对陈家祠这里实在没什么特别的感觉。。真无法理解广州旅游名片。。羊城八景。。之类的称号 只能说在这方面自己没艺术细胞
南方大户老宅，学建筑的话相当值得一看。
这个第一次去的时候居然关门了，时间太早了吧。
21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
雕刻的功夫很不错，很有特色，值得去
以前的宗祠兼学堂，现在里面除了房子之外，是木雕展览，旁边还有南越王墓。有兴趣的可以去看。
就个人体验而言，我觉得陈家祠真的是来广州必来的一处地方
陈家祠堂，因一曲而偶入，却发现了一个大宝藏。它给我的视觉冲击或是说震撼远非词汇、照片所能表达，行于其中，沉醉于各种雕工、彩绘、铸塑等精巧的工艺之中，也无怪乎郭沫若曾赞其“天工人可代，人工天不逾”！
是一片庞大的岭南建筑群。陈家祠最早是书院，现在像一个博物馆，不同的厅展示着不同的文化藏品，有木雕，粤绣，钦州坭兴陶，象牙雕等等，因为这些厅都是开放式的只有风扇在吹，逛起来还是挺闷热的。
工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。室内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。对古建筑感兴趣的朋友一定要来看看。门票一人10元，小朋友和60岁以上的老人是免费的，小朋友貌似没有身高限制
陈家祠的特色就是砖雕，样式之丰富，完全超越想象力的范畴。
建筑古香古色，室内有不少的陈设，挺休闲的地方，门票也便宜
2013.11.26.记得那天太阳很大，天气很热，还是决定去了。进入南海影视城，金碧辉煌的"天朝宫殿"展现我们面前，立马有种穿越的感觉。古朴典雅的"江南水乡"使人心旷神怡，小桥流水人家。。。最喜欢的是"旧香港澳门一条街"是由反映二十世纪二三十年代具有岭南建筑特色，它们造型考究，建筑精良，古今并存，中西合璧，在很多影视剧里都看到过，值得到此一游。
羊城八景之一，地处市中心，交通便利，游客还特别的少。它建于清代，是岭南典型的祠堂式建筑，10元的门票绝对的物超所值。
建筑很精美，特别是屋顶的雕刻。不过大部分房间内没有空调。
拥有百年历史的陈家祠应该是广州民俗文化的最好代表了，从沙面出来，我们打车来到了这里。一下车就被这门头的雕塑震撼了。每一个门头上的浮雕都精美绝伦，人物栩栩如生 ，故事感很强，门头应该就值回票价了。里面的民俗展览除了瓷雕惊艳，其他应该各地都有，手工艺人的匠人之心在这里得以体现，但陈家祠本身陈氏书院的作用反而被人遗忘，不过依旧可以从建筑上看出以前陈氏家族是多么大的规模，岭南人重视宗族文化是一贯的。
童年回忆，转转还是不错的～最近刚路过
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇
陈氏书院是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。
不得不说让我很失望，可能是我本身对岭南文化不是很了解，之前在网上看过的攻略里感觉挺漂亮，来到之后发现其实很小不到半个小时就逛完了，超过一多半的地方都在卖各种纪念品。。。。。。亏我冒着大太阳来了，累觉不爱。。。
陈家祠让我印象最深刻的是精美的雕刻，屋脊、房梁、广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技法既有简练粗放，又有精雕细琢，相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
手机只留了几张，其他都在单反里面。参观下还是可以的，半天时间就可以搞定。
景区不大，但是很有特色，是了解岭南文化，尤其是建筑风格的重要景点

建筑比较复古、挺漂亮的。门票便宜，可以顺带去一下。
陈家祠位于广州中山七路，是一座集书院与祠堂两种功能于一身的建筑物，俗称陈家祠。整个建筑占地巨幅，建筑非常精美，屋面、檐头各种砖雕、石雕、木雕非常精美，我在08年来过一次，那次由于流连忘返，差一点就赶不上飞机，这次建议通行再来看看，其实还有一点私心，还想在观赏一次，可惜还是走马观花，这我也觉得很满足了！
本小姐姓陈，一直想着去来着，后来在附近工作了就经常到那边，进去只是去过一次，偶尔会到门口的广场看大妈跳舞。我去看的时候里面正好是民族工艺品展，民间工艺巧夺天工啊。光祠堂来说，经历那么多年下来也就各空壳子了，只能看看屋顶的砖雕和大门的门神，其他也没什么了。
非常具有岭南特色，建于清光绪年间，建筑群雕刻技艺精湛，有巧夺天工之美。20元门票，非常值得走走看看。
未成年免费，成人5元，

木雕建筑艺术做到我所见到的国内的最高水品，很震撼~

保护的很好

带超广角
古老的建筑群，很有广州的特色！
门票便宜，建筑具有岭南文化特色，天工巧匠，约半天行程，值得去看看
很有特色的建筑，值得一看，交通也很方便...
陈家祠也是广州历史发展的一个缩影，喜欢近代建筑及历史的朋友们不妨去参观下，门票很便宜，增长见识的同时也可以感受下近代的粤式文化
建筑很有特色，可以去那里逛一逛
陈家祠的味道在于屋脊上精致的雕塑。很出味儿！
建筑古色古香，里面有不同的展览，有机会可以去看看
很岭南，很特色，坐地铁也很方便，一个很大的祠堂，不足之处是作为学景观的学生看见后面的庭院，实在无力吐槽
强烈推荐，至少个人认为是一个很值得去的地方！！处处精湛，精致。精巧！！
来到陈家祠也完全是无意，在看完锦纶堂后，在等公交车开时（是始发站），有问公交司机，有哪里值得我去观赏，他就提议我来陈家祠，也很方便，坐了几站路在他的提醒下下车了，在这里很是谢谢他了，因我觉得这是我路过广州，我认为是最最值得我去欣赏的地方了。。虽说要门票（10），但是你看到的绝对大大超出所值。。。。我一进去就被眼前的景色所震撼，我的天，这户人家就真的有钱了，不亚于皇帝了，故宫是金碧辉煌，金雕玉琢，而这里随处都是精雕木琢，处处玲珑，处处有着欣喜，处处各不同，虽不是很大气，可景致独特，精致精巧。。。。然后就觉得古人太厉害了，能够弄的那么的漂亮，特别是屋顶那一排一排的陶塑，灰塑，彩塑。。。。造型各异，你绝对找不到重样的。而且每个场景都是有着不同样的故事，有着不同的寓意。。。。又觉得现在真是少了古文化的熏陶，凡是都是规模化，模式化。。。。。在社会不断的前进时，又让我们丢失了很多很多。。。。。。
去之前以为是免费景点，到了点发现要收10元门票，不远千里来到这里，10元就10元，进去后，发现里面有很多珍品、藏品、历史遗物，还有大师现场作画，小朋友看得很仔细。书院大门特别大，家具、陈设都是古色古香的，小朋友算是长见识了，值回门票。

里面有2个老夫子，用橡胶做的，以假乱真啊。
距今广东保存较完整的有代表性的清末民间建筑，规模宏伟，祠内有精美的群筑。
距离上下九很近，瞎走乱串失找到的，当时外围还在修葺，有些煞风景，不过闲庭漫步倒是别有一番滋味。
适合安静的看看，细读雕刻。。。
很有岭南特色的风格，门票10元，特定的时期免票。祠堂不大，分为各个展馆，都是具有岭南代表的展出，很值得观赏。也穿插着工艺品的贩卖，但是工艺品与别的地方卖的没有太大区别，都是批发货。
很好很安静的地方，虽是重建的，但沿用了原始的工艺，感觉不错！
这个其实一般，就是以前一个比较大的家族吧，不过房子是挺大的，当时绝对是大土豪！
第一次见这么华丽的古代建筑，惊呆了😄，我以为祠堂应该是低调内敛的…
陈家祠是必须推荐的景点，因为集岭南艺术建筑之大成。陈家祠内的每一器每一物都会让你惊叹，特别是屋顶的三条屋脊，在阳光照耀下熠熠生辉，美不胜收。并且，陈家祠估计是不用脑子也能找到的景点了吧，直接在陈家祠地铁站下，出口直接可以瞧见陈家祠前面的广场。真的很方便，不能错过哦。最后，陈家祠也是避暑的圣地呢
学生票优惠很便宜，交通方便，离地铁站很近。
广州古建筑，进去门票十元，可以看出古人得建筑艺术，现在依然很漂亮
建筑物上的人物栩栩如生。景点位置便利，乘坐广州地铁到陈家祠站下即可。
因为走得比较着急 所以就是在外面简单见过一次  感觉还行啦饿
因为走得比较着急 所以就是在外面简单见过一次  感觉还行啦饿

门票10元，到广州的话去顺路看看还是挺好的
在广州看的最好的景点了算是，岭南特色浓郁，能逛半天
公交车直接能到，人不少，建筑很有特色，尤其雕工很精美
雕梁画栋太惊艳，简直是古建筑博物馆，也是广东民间民间手工艺博物馆，里面很多民间手工艺的展览，长知识！
原名陈氏书院，里面的建筑很精美，很有岭南特色，值得一游
一定要听导游讲解，否则光看是看不出什么所以然来的，听了讲解又不得不佩服宅主人的情思。当然，也不一定要花钱请导游，有种方法叫“蹭导游”，跟着旅行团听就行啦~导游讲到我们站着的一条走廊叫做平步青云巷，它的屋檐一进比一进高，寓意步步高升、平步青云，这是对陈家子嗣的美好期许。
门票不贵，也好找，里面不算太小，象牙和骨头雕塑值得看看，其它没啥印象。
地铁出来就到，很方便。里面的砖雕、石雕十分精美。很值得一看。
古代建筑，书香满园。个人不是特别喜欢，有一种陈旧的气息但是已经被现代化。
在我看来，这是广州市区性价比最高的一个景点。地方不大，浓缩了岭南的建筑精华，还能观赏到岭南特色工艺。
有陈家祠地铁路口，出来步行就到了，这应该是广州保存比较完好的建筑格局了，立面有点像私人花园的感觉，屋顶的砖瓦特别有意思，颜色很绚丽，造型很独特，里面还有不少雕塑品和艺术品，值得慢慢参观
其实逛1小时左右就逛完了。但是精美到你1个小时看不够的屋顶，只能不断打从心眼里，工匠实在是太NB了，怎么能这么NB，然后产生了深深的仰慕感，虽然不知道具体的人是谁，同时也觉得自己好渺小。。。。悲伤
虽然我也姓陈，但我觉得祠堂就那样吧，不过这个地方很古色古香啦。
不怎么好玩，都没啥东西可玩啊！而且也没啥看头
历史有名的陈氏书院，出状元，岭南风格建筑
陈家祠，就是一个祠堂，面积挺大的，好多老年人在那晨运。
陈家祠，中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
房屋屋檐上的雕刻设计很棒！有学生证可以买半票。
位于陈家祠地铁站上面，原为陈氏书院并以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。
建筑非常有特色，很漂亮，门票便宜人不多，超值的景区
很漂亮的砖石结构建筑，那些砖雕木刻很炫目，令人眼前一亮，为之惊艳，还有陈列期间的各种展品。门票便宜，可以租个电子导游，能帮助你很好地了解这里的历史。
建筑保留的民俗艺术很不错，里面还有民间艺术博物馆的展室，每个厅堂的内容都很丰富，令人增长见识，10元门票非常值得～
宅子很大，雕刻也很精美，也包含了很多故事
美美美，我只能这样样说，只是里面都是买东西的，差评。不过这也不影响她的美，门票也不贵，大家可以去看看土豪的生活状态。
典型的岭南建筑，如今已被各种高楼大厦包围起来，更凸显它的文化价值，逛街到附近的可以顺便一看
岭南特色的建筑，在地铁口出来就是了，要收门票，有爱好的人可以去看看。
建筑风格很有特色；设施很完善，里面有厕所；很有历史意义。陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
家祠装饰精巧、堂皇富丽，遍布于祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰不得不看。
陈家祠又叫陈氏书院，建于清代光绪年间，是广府建筑的代表作，地铁一号线陈家祠站。陈家祠的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸特别精美，是岭南文化的精华之作。可想而知陈家多富贵呀。
这也是个冷门景点，人少，可以慢慢看，是具有岭南特色的古老民居，值得去看看
陈家祠原称陈氏书院，是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。陈家祠始建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），由当时广东省72县陈姓人氏合资兴建，主体建筑为五座三进、九堂六院，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。祠内现仍可见精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。书院现为广东民间工艺博物馆。2002年以“古祠留芳”为名入选新世纪“羊城八景”。到处散发着浓厚的历史文化和艺术气息~
位于广州市区，地铁直达，是广州新八景之，是富有广东特色的艺术建筑群，门口有个很大的牌坊。
门票30块好像,记不太清了,在里面转了转,没有导游讲解就没看出啥名堂
陈家祠，是岭南建筑艺术的典型代表。它的造型庄严瑰丽，线条生动流畅，结构错落严谨，即典雅又富有岭南地方特色。装潢上运用到砖雕、石雕、木雕、陶塑、灰塑、铁铸、彩绘等传统建筑艺术，雕工精湛，技艺精巧秀气，内容包万象，图案繁缛富丽，色彩高贵典雅。陈氏书院内有详细的解说图片和视频。门票10元/人，每月都有一天是免费开放的，特殊节日，像教师节、护士节等凭证件免费入园。
陈家祠，比较有艺术风格的建筑。这里其实主要看建筑，哪些细微到极致的艺术雕刻。
地铁陈家祠站出口，便是陈家祠。印象中是20块钱的门票。陈家祠看什么？原来是广东省陈氏家族书院，现在是民俗博物馆。陈家祠看点超级多。各种房檐、各种木雕、砖雕、石雕，甚至是正堂前的小的台上面栏杆的铁雕塑。全都是看点。你会觉得是各种栩栩如生，各种美不胜收。进入陈家祠看到的第一眼就是木质的屏风，超级大，雕的各种故事和人物，太生动了。前面说到整个陈家祠已经成为了民宿博物馆，里面有象牙制品的展出、有潮州木雕的展出，尤其是供奉的神龛，超级繁复而美丽。最推荐的是广州老屋展厅，里面有西关大院的模型，有蓝白玻璃，有旧式家具的展览，很有看头。粤绣展厅也不容错过。
建筑很美，园内人也不是很多，门票不高，值得一去。给同去的妹子拍了一组写真，美美哒，可惜没有在这个电脑里，回头上传几张看看哈~
陈家祠作为新世纪羊城八景，是LZ比较喜欢在广州吃饱喝足后溜达去闲逛的一处地方，因为距离宝华路和上下九较近，LZ采取的方式一般是在宝华路和上下九吃开心后步行前往陈家祠，花上10元钱进去后在游客中心租上一部语音讲解器随意听听看看，并且乐此不疲，以至于在广州的同学在陪我去了三次陈家祠后终于崩溃了···作为典型的中国传统建筑，福利堂皇的屋檐装饰是最吸引人的，陈家祠屋檐上的雕塑都是有故事情节的，人的头和身按照非正常比例塑成，使得观赏者自下往上欣赏时不会产生不自然感，LZ觉得光凭借这一点就已经很令人折服了啊！~羊城西关的巷陌人家，层台累榭，真的值得细细体会~
宗族祠堂文化保留得很完好，值得看，岭南建筑风格
一个具有本地特色的祠堂，地铁1号线陈家祠站出来就是，附近有星光百货等餐饮商业区，配套比较齐全。
房屋上活灵活现的精致雕刻只能用惊叹来形容
进到里面就会感叹古人的智慧真的是我们望尘莫及的，美仑美奂的屋顶让人叹为观止。10块钱一张的门票绝对是物超所值了。院子不大，里面陈列的是各种精美的瓷器，游览时间差不多在1个小时。但如果你是摄影爱好者的话，看到这绝妙的屋顶绝对可以在里面耗一天。
其实祠堂里面真的没什么内容，展出的手工艺品其实也不是很吸引人。但是，祠堂这座建筑本身，雕花彩绘完全就是艺术。让人不禁感叹，修个房子得是花了多少人力物力财力。
地理位置好，在陈家祠地铁口出来步行就到了，门票很便宜才10元，里面东西不少，有点像民间博物馆，最有特色的是它的瓦盖，五颜六色很好看，即使不懂也觉得不错
很有文化特色，不错，以前的文化都可以看看，了解中国文化
很漂亮，以前看的古建筑都是古色古香的，这个是彩色的。
 陈家祠堂离珠海特区大酒店不远，步行了十来分钟就到了。可是蜿蜒排队准备进入的人群，让我们望而却步。猜测这些人可能大部分是陈氏家族的吧，莫不是新年祭祖？还是不去凑这个热闹了。
陈家祠真心是个蛮适合雨天来的景点，因为它可以算是个室内的景点，院子里的一株玉兰，雨后显得更吸引人，
 陈家祠里的象牙展，看看就好，虽说它是明码标价的，不过这玩意的水太深，
 陈家祠其实并不大，而且没有导游，自己随性的看，很快也就结束了。
土生土长广州人特别在陈家祠从小长大的我来说，对陈家祠真的很深的印象。交通无疑方便且发达，公交车陈家祠或中山七路站都可以到，地铁1号线陈家祠站C出口上来路面就是。陈家祠又名陈氏书院，旁边还有个陈家祠广场，平时会有广场舞和周边街坊晨运踩车的好去处，但最近由于搞地铁沿线，广场被围闭，陈家祠还是照样开放的，门票10元，如果你想看精致的工艺品绝对是个一绝的地方，比如在一粒米上面刻首诗！有个特点是本地人才知道的，很少攻略有提及，每个月的第三个星期的星期三陈家祠是免费开放不需要门票的，好了人手码了这么多叫我活雷锋不谢！
没进去，排队的人巨多，快疯了。
我们是坐地铁去的陈家祠，地铁1号线陈家祠站下，出地铁口就是，正门不开，开东侧的小门。门票10元，还有时候免费。陈家祠的建筑真是太神奇了，特别是那些砖雕真是惟妙惟肖，太精美了！据当地的一个老同志说，因为当地崇尚文化，在文革的时候对这里的建筑保护的很好，没有遭到破坏，现在所以的建筑都是100年前留下来的。
一砖一瓦都颇为讲究，工艺极其繁复。能亲眼目睹，也实属荣幸。
就陈家祠本身这建筑来说，坐北朝南， “三进三路九堂两厢杪”结构，最具特色的，也是让此祠堂享誉“岭南建筑艺术明珠”称号的要数各种雕塑来的艺术装饰了。
在攻略上有推荐，加上离地铁又近，所以就顺便去了，门票记得是10块钱，其实就是陈姓祠堂， 又有点民间博物馆的味道，屋顶是一大看点，颜色好鲜艳，但是没有解说你是看不懂，只是看造型而已，面积不大，一个小时就能看完，那个雕刻挺有意思的，不过价格惊人，也不好携带
陈家祠也叫陈氏书院，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群， 布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。
如果你对工艺品感兴趣你可以逛两个小时，如果你对历史感兴趣你可以逛一个小时，如果你只对拍照感兴趣，那么逛十几分钟就够了。
陈家祠在中山七路恩龙里是古代清朝的建筑，一直保存至今都很完整的，门票是10元一个人，面积很大有1.5万平方米，主体建筑是五座三进，九堂六院，主要是展示以前的厅堂，凳子，桌子，长廊，门，窗，栏杆，梁架等还有很多的木雕和石刻，石雕。充满着古代气息的文化风格
景点门口就是地铁，门票就十块钱，主要看各式技艺精湛的木雕、砖雕、石雕、陶雕。
看起来不是很有特色，一个传统大院门前有一片空旷小广场，参观的人不算多，正好下雨，在门口聚集的人多是避雨的。感觉景点过于单薄了，就没有进去玩
陈家祠，对于了解岭南老宅有非常好的意义，雕廊画栋着实精致。
高墙灰砖不言，却诉说了陈家家大业大的恢弘；
行人游客如织，却打扰不了那种深宅大院自带的清净深幽。
先去了陈家祠，保存得真是完好。外墙的雕塑让人叹为观止，太精细了！这种古色古香的景点，会让人不自觉地爱上。
陈家祠是以前广东省72县的陈姓人士合资兴建的合族祠堂，主要是为陈氏宗族子弟赴省城（当时广东省其他地方的人称广州为省城）备考科举或候任事务等提供临时居所，又叫做陈氏书院。陈家祠的建筑就是最地道的岭南建筑，以三雕二塑一彩铁闻名，三雕分别是木雕、石雕、砖雕，二塑分别是灰塑、陶塑，一彩铁分别是彩绘和铁铸，简直是一个广东古代工艺博物馆。而且从陈家祠去沙面、长堤、文化公园等景点都很方便。
岭南地区的一个陈姓的宗祠，里边充满着岭南特色的产品，包括石雕，牙雕，更有一些寓意生命成长的盆景，每到夜幕降临的时候，宗祠外的广场聚集着大量的广州市民在悠闲过日子。
这个祠堂还是值得一看的，五一的时候只要8元一个人，学生证打折5元。
面积不大，里面有精雕细琢的手工艺品展览，从模子到成品整个过程很神奇。值得注意的还有屋檐，雕刻很精美。
雕梁画栋，岭南特色，喜欢建筑文化的亲们都应该去看看
陈家祠其实就是一个祠堂，几经修复，已有现代的痕迹，不过还是值得去的。
陈家祠规模挺大的，建筑风格很有特色，里面还有很多广东传统工艺、民俗等展览。
票仅需10元，真是业界良心哇。喏，上图是正门，古陈氏祠堂兼书院。整体建筑据说特别有讲究，自己看是看不出来什么门道，顶多感觉哇好雅致的雕饰好高的屋顶。后来蹭了个旅游团，听了听，倒是涨了不少姿势——檐顶鱼饰为鳌，寄寓“独占鳌头”；正门屏风正反两个福字每个笔划由不同字体的寿字组成，寄寓“多福多寿”；整个建筑有三进，一进更比一进高，寄寓“步步高升”...不知道是古人特别讲究此等风水，还是如今的导游们脑洞太大...
对陈家祠最印象深刻的是它附近晚上的烧烤夜市，摊头简陋，人声鼎沸~
挺不错的，去看看吧，世界那么大。
陈家祠，岭南建筑艺术的杰出代表，砖雕、脊兽、彩画等等，目不暇接，值得一去！
陈家祠，又名陈氏书院。坐落于中山六路和康王路交接的地方。现在已经是一个开放的景点，作为博物馆供游客参观。陈家祠里面值得看的是广东的建筑特色和传统文化。看似平平无奇的一座建筑物，里面精巧细致的建筑技巧比比皆是。最精妙的是房顶上的雕刻，处处都透露着匠人的灵巧手工，实在让人目不暇接。
从大门口开始，就让人感觉很有特色，特别是装饰艺术，柱梁、屋脊、门楼上的雕塑都是彩色的，有石雕、木雕、砖雕、泥雕、陶塑、灰塑和壁画，每一面雕塑都展现着一个故事，琳琅满目，这是在其他地方很少有的，包括在苏州的拙政园、同里的退思园都没有见过彩色的雕塑，整个院落面积虽然不大，但是典雅高贵，里面陈列的工艺品水平颇高，精致靓丽。祠堂内还有广东旧家具展、广绣展等，广绣是广东最出名的民间传统工艺，与苏绣、湘绣、蜀绣并成为“四大名绣”，恰巧今年春晚，李宇春唱了一曲《蜀绣》，所以对广绣有了些印象。
陈家祠五点半闭馆，我们五点到了门口，感觉整个景区不大，决定既然到了，就进去看看吧，主要是门票不贵，才10元，比地铁票没贵多少。精雕细刻的屋顶真好看，可是为什么屋顶制作的如此繁复精细呢？祠堂是拜祖先的地方，难道是因为祖先都高高在上吗？大家有空去问问度娘吧，我是真琢磨不出来了。园区虽不大，但是半个小时是着实不够的，匆匆看了一部分，就被赶了出来，不过精华已经看到，没遗憾了。
该祠规模宏大，装饰华丽
雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
陈家祠是一个民间艺术博物馆，整个建筑都是很有特色的风格，房顶的雕塑、砖砌的墙体、木雕的门窗，光看到已经觉得很美了。没想到还有更惊艳的，里面展出了好多陶塑、象牙雕、刺绣、珐琅艺术品，真的各个爱不释手，也再一次被古代文化惊艳！
陈氏祠堂，建筑风格很有岭南特色，在里面可以看到岭南陈氏家族的文化~其实也是岭南文化的缩影
雕塑很精美，集中体现了岭南之美。
实用信息编辑

门票


10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。

开放时间


8:30-17:30（17:00停止售票）

交通信息编辑

公交

乘坐公交17、88路到陈家祠站下车。

2. 乘坐公交15、133路到荔湾路站下车。

地铁

乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。
很有特色的陈氏书院，里面的每一砖每一瓦每一窗户都是一个故事
个人认为这是广州比较值得一游的地方，感觉就是巧夺天工，祠堂的每个部位都是一幅画，一个故事，值得慢慢欣赏
Very good!大家族范，可惜没落。古人很高吧，门是高好多。人有好几个外国游客团，本来想在导游旁听故事，结果是韩国团 ==！
门票好像是40元 学生票半价 这里真的超出预期呀 去了一定不会失望 真好奇屋顶上的雕塑是怎么弄的 古人的手还真是巧啊
陈家祠很有文化气息，里面陈列的是陶瓷之类的，屋顶上的雕刻很漂亮，照片照不出来那种感觉.很值得逛一逛的地方，增长下见识什么的。
色彩丰富，造型十分动人，门票才十块钱，很值得一看。
首先是地方非常好找，交通非常方便，地铁站有一站叫陈家祠，到那站下就对了。售票厅在陈家祠的右侧，全价票十元一人，学生凭学生证无元一人。进去陈家祠第一感觉就是非常大气，宅子占地较大。宅子的各个地方都很精细，窗子房檐每一个小细节都很美，可以看出古时大户人家对住的挑剔严苛。在游览的时候不时碰到外国人，有跟团的有自己来玩的。整个陈家祠里大大小小十来个屋子，每个屋子展览的东西不同，有石雕、象牙雕粤袖等，都非常精细，感受岭南文化的去处。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称，既有大型的制作，也有玲珑的小作品，
很有地方特色的景点，很多种类型的雕刻，很不错
原本是陈氏书院，后来改为手工艺品博物馆。浓浓的岭南风格，屋檐和屋脊上的烧砖都很精致，虽然有些颜色已经剥落了，栩栩如生，可谓雕梁画栋，彩色玻璃也很美。手工艺品有象牙木雕书画，也卖一些鼻烟壶挂件这样的小玩意，但是价钱偏高，夏天没有空调比较热。门票10元，每个月会有一天免费开放哦。
从沙面岛出来后我直奔陈家祠。陈家祠在广州市中山七路，地铁一站线有一站直接到门口，交通挺便捷的。我觉得广州的地铁建设得不错，四通八达的。很多地段容易堵车坐地铁更方便，更有速度，就是高峰期的时候人有点多，我有一天下午五点半坐广州地铁从一号线转三号线的时把我给震住了，老多人了！幸好我有坐北京地铁从国贸站转八通线的乘车经验，呵呵~陈家祠是典型的岭南建筑风格，景区里面有陈家祠原建筑、艺术展览和后院休息区三部分，个人觉得最美的就数屋顶的雕刻了，太漂亮啦！不过节假日人真的太多了，我们只能选择下午再去。地铁口那边有商贩，可以逛逛，吃点东西。
一个古香古色的地方，挺安静的，一路走的，仿佛就是穿越时空，重回当时的清洁
陈家祠堂是中国清代宗祠建筑，各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处,随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，值得一看，门票仅10元。
改造之后已经没有太多特色，慎入
 陈家祠又称陈氏书院，是一座富有广东特色的祠堂，现辟为广东民间艺术博物馆。
正门正对的木门上，对称雕刻着字画。各种砖雕、石雕、木雕让人应接不暇。
陈家祠最大的特色，是屋檐顶上的精巧雕刻。即便经过多年的风雨洗礼，其精湛的雕工和曲美的线条仍然彰显技艺的高超。
在祠堂一侧，开辟了几间屋子专门展示清民时期广东民居内部不同房间的样子，使游客身临其境。
由于现在的陈家祠也是广东民间艺术博物馆，里面也陈列着大量文物和艺术品，并配有视屏解说，很具有观赏性。
陈家祠外面大门的景观还不错，气势辉煌的，还有两只威武的石狮守卫着这座古祠，充满厚重感。进去之后，首先是被屋檐上那些雕饰的繁复精美给吸引了，有一种东南亚风格的感觉，又带有近代中国祠堂建筑的痕迹。
陳氏書院建于清朝光绪十四年至二十年（1888年至1894年）间，由黎巨林設計。作為書院，始建時用作廣東各縣陳氏子弟來省城應科舉時學習及住宿場所，也是祭祀祖宗的宗祠，為私人物業。

中華民國年間，陳家祠內供奉的牌位，據統計有上萬塊之多。而日軍在佔領廣州時，陳家祠並未遭遇嚴重損毀。


喜欢古建筑的朋友可以看看。
长寿路往广州东站方向的下一站就是陈家祠。陈家祠位于西关东北侧，是广州传统艺术的集大成之作，陈家祠又称“陈氏书院” 。
家族族谱类的，买票进去看，想了解的话可以去看一下。
陈家祠是广州比较有建筑特色的一个地方，其屋顶令人叹为观止……值得一看，门票一般，学生票5块
陈家祠很小，应该1到2个钟可以逛完，但是足以让你见证古代人民雕刻的奇迹……
很不错，一个很漂亮的巷子，里面有很多客家人的风俗习惯
最爱陈家祠的门票 制作成明信片的样子 可以直接邮寄的 也可以在服务处盖纪念邮戳
美，就一个字，确实是值得推荐的地方！
真的很精致以上是陈家祠的图片
去巴厘岛的团友里有十来人是广州人
陈家祠是他们极力推荐的景点
真的不虚此行
我这苍白的文字就不去描述了
如果你去了广州
那么一定要去陈家祠哦
喜欢这里的建筑，很有民族特色，也能体现出我们中华民族的艺术瑰宝!里面还有象牙雕展，现在能合法看到这个的地方不多啦
很多广州人也未必进去看过，陈家祠里面看什么呢，看雕塑，在屋顶上面的三层，进去看木雕，伴着解说员，认识陈家祠，还能增长知识。
岭南特色的建筑，特别是那些砖雕超级精美
广东典型的祠堂建筑，室内为广东各种特色文化的展示，像个小型博物馆。
陈家祠，是一座让人惊艳的陈氏书院，周围高楼林立、繁华喧嚣，而这处院落却古朴生动地在广州的一个角落静静地缅怀属于她自己的年代，就像是一位穿着考究的深闺老人，在念念城市的尘封过往，让我感受到了广州的气质风韵和岭南文化特色。
门票 10元，儿童免票，开放时间8:30－17:30；用时参考1-2小时；陈家祠也叫陈氏书院。大家都是来看屋顶的。最好跟个导游蹭听，有些故事和讲究比较有意思！
号称广州房屋建筑的博物馆，房顶上的人物花鸟，栩栩如生
陈家祠的建筑还是很带感的说~~
陈家祠在战争年代不毁于战火，真幸运了。
超出预料，比想象中的好太多，到处都是艺术。去时人也不多，怎么拍都行。
陈家祠里边不但陈列了原始陈家祠的东西，也陈列了广东省的其余的一些艺术瑰宝，现在也是广东省民俗博物馆。
一座不大的宅邸，却用自身的雕刻艺术彰显了我国古代人民的勤劳与智慧，令人叹为观止！当你用长焦镜头拉近距离，看到的精美廊檐雕刻一定令你瞠目，赞叹！
陈家祠又名陈氏书院，建议清光绪年间， 集当时广东七十二县陈氏之力建成，极富广东特色的建筑与装饰特色，该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。
交通很方便，地铁站口，门票也不贵，8块而已。陈家祠真的很有特色值得参观，虽然不大，确是很精致的，历史味道浓重，希望能一直得到保护。
陈家祠位于广州市中山七路，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，蕴藏了古人的建筑艺术和智慧
来广州的必逛景点 三雕内容很丰富，虽然很多都是解放以后重新再做的。 交通也很方便坐地铁直接到陈家祠站下车
没有网上的图片看着新，但还是值得一去的。
木雕值得仔细看看。还有骨雕。另外陈家祠的狮子好好玩，看起来乐呵呵的
岭南文化是丰富多彩的，陈家祠就是陈氏的代表文化
广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。
太快了，城市的节奏很快，除了快就没有了
陈家祠用不同的艺术形式记载着历史故事和地域文化。最爱花脊上的彩塑，形态各异的人物、造型独特的龙头鱼尾，看得眼花瞭乱。不由感叹陈家富足显赫，家大业大房舍高大。想记住每一笔色彩，每一处雕刻，却只怪仓促记不住他的全貌。
岭南文化的代表作，作为广州人，我自己很喜欢里面的浮雕画。很有古风。
精工细作的 石雕 砖雕 木雕 门窗玻璃也很多彩色
极具岭南特色的一座建筑，原位拜祭祖宗之场所，文革期间遭到破坏，如今修复完好，非常值得一游
学建筑的和喜欢收集民风民俗的去陈家祠比较好、
作為一名土生土長的廣州人, 在廣州生活了20多年, 卻一直都沒有遊覽過陳氏書院. 今年的春節假期,帶著相機和家人一起入內參觀了一次. 祠堂並不大,可是房頂上的雕塑卻那麼的精美、那麼的華麗! 可惜的是當天的天氣不好, 未能拍到房頂上那些精緻且帶有特色的雕刻 =_=
广州特有的西关大屋！真的好大，房顶有各种神仙和动物造型的雕刻，形态各异，形象生动，同时上以各种鲜艳的颜色加以润饰，让人感叹怎么可以这么美。
因为熊孩子的拖累，我们只能匆匆逛逛，无法静心欣赏这座大宅里所陈列着的巧夺天功的展品。
再去了陈家祠逛~好多艺术品啊！
很有当地独有的建筑风格，简单、清静的感觉！
陈家祠屋顶上的设计很精美的，只是相机拍不出来那感觉。
很有特色的中国式建筑，是恢复的老建筑。去看看走走还是不错的，当然有导游讲解更好，不然走马观花了。
有地铁到达，房间布局，展品都很有岭南特色
仔细看了建筑上的雕刻，真的太牛了。
5元的门票还是物有所值的，岭南建筑文化的代表。就是地方小了点，总体来说还是值得一游的！
不难找的地方，有地铁经过的，很怀旧的房子，充满了广州历史悠久的味道
陈家祠是个国家文物保护单位，古色古香的建筑，墙上的图案是突出的，比较精细。
整个建筑根据中国古代建筑形式美的原则，把众多大小不同的建筑物巧妙地组合布局在平面方形的建筑空间里，前后左右， 严谨对称，虚实相间，极富层次。长廊、青云巷使整个建筑四通八达，庭院园林点缀其中，形成各自独立而又相互联系的整体。在陈氏书院的建筑装饰中，广泛采用 木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺。雕刻技法既有简练粗放、又有精雕细琢，上下呼应、相得益彰。
来广州都应该去一下吧，很有特色的房子，真的如网友所说，堪称惊艳的屋顶。
陈家祠 ，很大的一座祠堂，古香古色
很有地方特色的地方。喜欢这感觉。
值得一去的一个地标式景点 建筑风格能表现广州
陈家祠的确挺精致的，里面陈列的工艺品也充分体现了岭南文化，宝宝虽然不太懂，但看得挺认真，也玩得很尽兴，这样就很满足啦！
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚，属于宗教场所。

1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
陈家祠的建筑超级漂亮，屋顶的雕刻是彩雕，很细致，一定要去看看
陈家祠，一座清代建筑物，但保存较好，宅子也大，门票10元。
里面挺大的，还有手工艺的展览。建筑特色挺强
建筑是以前驻广州的各国大使馆的建筑。。所以风格各异值得一看
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
交通还算方便，有地铁，但是内容就一般一般。
陈家祠比我想象中要大，里面分有好多个厅（？）有很多知识可以了解，而且重点是它屋檐很漂亮！
地铁一出来就看到，但是我觉得没什么看得，地方又不大，沙湾古镇比这里好多了
如果可以免费那可以多去去的。。
交通很便利，直接地铁可以到达。很喜欢这个雕梁画栋的建筑风格，说是岭南很具有代表性的建筑。这个和苏州的园林是完全的不同风格。屋顶上的雕刻，真的非常漂亮。这个地方，很值得推荐去看看。
陈家祠真的是一座艺术的殿堂。每一处，都精工细作，精美绝伦，饱含当时人们对美的丰富想象和无限追求。漫步其中，除了对眼睛里这些美丽画面的欣赏和赞美之外，更是对曾经为这里付出智慧和心血的艺人们满怀感激和崇敬。
注意开放时间，陈家祠5点以后就不让进了
这是我旅游过的性价比最高的一个景点。门票人民币八块，大概是广东人民不差钱吧。但十分有特色，非常值得一去！
陈家祠很有岭南特色，尤其是其建筑，来到广州想要领略岭南文化就不能不来这里转转，而且门票不贵，能看的东西还很多
去年春节去的广州，当时就住在陈家祠那边。陈家祠有时间的话还是可以去看看的
古代式的建筑很棒！雕刻很精致.
在高楼林立，现代化的广州，陈家祠使你眼前一亮，中国特色的建筑使你看到中国建筑的美，里面更是有很多中国传统展示，使你对中国的历史更加了解和认识，享受不一样的美。
门票10元，虽然入口排的队很长，可是很快。进去之后发现陈家祠的门真是建得富丽堂皇，精美的石雕，一层一层的。里面也是到处都是雕花装饰。内部现在是博物馆，介绍了广东地区的传统手工艺。对于希望了解广东的建筑、工艺等文化的人，这里很值得一游。个人感觉广东地区的手工艺品包括建筑都是喜欢弄得很夸张的造型，每一个细节都被精心装饰，彩色的工艺品颜色也很丰富。对于看惯了江浙一带传统建筑的灰瓦白墙，以简为美，真是很强烈的视觉冲击。至于美的看法，就见仁见智了，看惯了色彩缤纷的油画，再看看黑白水墨画也是不错的。反之亦然。
三进院子，书香门第，雕梁画柱，闹中取静。每扇门都有不同的刻花，讲述历史故事或是小说演义，古人教育子弟的方法真是寓教于乐。是没有合适的工匠了吗？木雕花破烂的地方都没有修补，看着好心痛。10元的门票算是实至名归。可惜周围的建筑群重重叠叠，风景不再。
雕梁画柱，典型的南方建筑，精致而不失大气。
强烈推荐，建筑有特色，展品也精彩。
地铁前往，交通非常方便，参观时间建议半个小时左右，从陈家祠出来一路向南走两站多地，可到达上下九步行街。
也叫陈家书院，是广州古建筑的代表作之一，位于中山七路的路边，坐地铁1号线到陈家祠站可直达，旁边有个陈家祠广场，地方还是蛮好找的，门票10元。上次去的时候适逢假日，人蛮多，里面的建筑雕梁画栋，十分精致，很像粤东潮汕地区的四点金，又有所区别，明清建筑让人看起来还是十分的赏心悦目，是很值得一去的景点。不过这里的景点比较单一，逛完之后基本上就没地方溜达了。
这个要推荐！里面的建筑艺术和雕刻艺术都不是一般的精美。
陈家祠，如果运气好的会有展览看
羊城八景之一，主要介绍广州本地的民俗文化，普通人看不懂，没有必要去。
陈家祠，岭南风格建筑，不大的小院子，但很有特色，也很安静。尤其是对院子里的桂花印象颇深，花香四溢，沁人心脾。猜想当年李清照也一定在深深的庭院里种满了桂花才能写出“何须浅碧深红色，自是花中第一流”的诗句。
陈家祠也叫陈氏书院，是岭南陈氏家族合建的祠堂。当时的陈家子弟若是进京赶考可在祠堂学习休息，所以又称陈氏书院。建筑是广州保存最好的清朝岭南民居，始建于清朝光绪年间，主体建筑为五座三进、九堂六院。建筑特色为青云巷，木雕门，彩色的砖雕和瓷雕结合的屋檐，还有铁艺亭柱，可谓风格突出，自成一格。
可以了解岭南雕刻艺术,展品较多,也比较有特色,交通也方便
整體來說,做得很好的園區,

美美的屋頂和玻璃,還有很多雕刻品,展品的種類也很多,有些展品能讓我"嘩"一聲的.

要門票,不貴,很值得的.
是非常具有广州特色的西关建筑，平时进去是需要购买门票的。房子还是挺大的。
地铁可直达，交通是比较方便的，虽然要收门票，不过人还是有点多，值得一去
市中心，地铁公交可到，很方便。非常有岭南特色，而且近年来政府投入比较好，维修保养的到位，确实可以代表广州特色。附近小吃店很多，非常便利哦
祠堂不大，保留了原貌，展示了手工艺品，还有兴趣班！
值得去~ 羊城八景之一~ 后面的花园很不错~有老广州的感觉~~~~~
广州古代建筑遗产，是个很大的祠堂，有门票，很值得一去。
想知道什么叫岭南建筑的精髓就到陈家祠，你一定不会失望，看看那繁复的装饰构件，佛山石湾产的公仔，巧夺天工的象牙雕，广东的民间工艺美术品全都有。
想了解广东的历史文化，怕是要从陈家祠的建筑构造开始研究，屋顶瑰丽，内饰精雕细琢。
陈家祠是我在广州选择的唯一收费景点（价格也很亲民，10元），到广场就被屋檐吸引了，然后一直仰着头，极目向上看。各种精美繁复的雕刻，各种手法（有陶瓷镶嵌，有木雕，有植物灰做的泥雕），不禁赞叹，多么有钱，才能建这样的祠堂，现在的有钱人怕是没有这般追求。http://www.douban.com/photos/album/152722588/?start=36
我特别喜欢这个地方！！！手工艺博物馆的感觉！而且都很精致的！门票十块钱，绝对物有所值的！
门票记得是10元，很值得进去看看，交通也很方便，里面的粤绣真的是让我震惊啊。。。
门票10元，不过里面没多大地方，进去逛了一会，找个地方在那休息
陈家祠，广州的朋友其实并不推荐我去，但是我想着都是在一条地铁线上，所以还是去了。去了才懂的岭南艺术的精妙。赞不绝口真的不是夸张。不过就是面积范围小气了些，感觉意犹未尽。
到了这里，我才明白岭南艺术的精巧。看得我目瞪口呆。。。栩栩如生啊。。。只是入口不好找，我出了地铁，就方向搞错了。去的时候正好遇上节假日优惠了两元钱。
经典的岭南建筑风格，精美绝伦的砖雕艺术不经感慨古人的巧夺天工以及智慧！
很豪气的 大宅
需要对别墅室内装修的可以去参阅 下
里面已经基本都是商业经营区，没太多可以欣赏的小品了
陈家祠随便拍拍，边拍边还有感叹古人太闲了果然是没有事情干所以弄出的东西都那么精细……
精美的建筑，巧夺天工的手艺，国家4A的旅游资本。入园管理水平太low。
看看老广州人的大宅，当年大户人家是怎样的生活，和大邑地主庄园有得一拼，门票只要10块
有些古老的早茶店，喝早茶好吃又便宜！！一般在九点左右就可以吃，找人多的店进，不一定酒店看起来很豪华，但是味道会很好。
需要门票。要是不想买门票进里面的话就只能隔着一个小场地和花圃来看外面的景色了
这里是个特别美的地方，超级推荐，太美了。学生党，蹭的别人的解说。嘻嘻。很有文化意义
去的时候接近11点了，人不多，门票10元，进去后发现屋檐上的彩瓷制作得栩栩如生，虽然看得不是很清楚，还是有一种惊叹的感觉。陈家祠里面更是处处彰显以前手工艺技术的高超，也看了各式工艺品，最喜欢象牙球，只能惊奇、惊叹。
里面的建筑真的很别致 雕塑比北方的丰富很多不管是颜色还是任务上都很美。
广州祠堂很多的，但是陈家祠特别有特色，值得一去，地铁很方便的。
全岭南人的陈姓祠堂，外部看看还算可以，有点气魄，有点古典，里面不咋样。
陈家祠是中式风格建筑，屋顶屋檐上的饰品非常精致，有惊艳到，门票也不贵，值得一去。
陈家祠没有什么逛的拉,,比较老人家的地方拉.但是还是不错的.来广州必须走走的地方
广州是一个很融合的城市，这里却有着最传统的感觉，雕塑很漂亮，门票有点热高。
门票10元，我承认我就是来看看好看的屋顶。内部也都十分精致。
面对陈家祠，左边是出口，进口在右边，记住啦~否则走一段冤枉路。门票10元，我承认我就是来看看好看的屋顶。
陈家祠已经修缮过很多次了，原来前面是搞了个大的广场的，现在据说又要搞别的，感觉真是浪费钱。
广州一个古建筑，正好赶上了活动，免费进入，里面不是很大，但是房檐很漂亮
坐地铁去的,还算方便.去这种人文气息浓的地方,最好找个导游,不然走马观花,很多门道都不明就里.
个种木雕石雕，看的眼花缭乱；陪外籍教授们一起来领略中国古典艺术，真的应该为自己的名族自豪
门票十元，妥妥的值回票价！可以预想当初刚建好的时候一定很美~
羊城几大古院之最，保存得最完整，   值得一去，到广州游玩的一好去处，感受羊城的历史
建筑本身没有太多亮点，但是装饰的造型和色彩非常棒，面积不大值得一去。
陈家祠，去到这里，也只是在门口相望！因为要门票，不过不贵，只需要15元而已……因为没有时间，所以就没有进去看了！
地方不会很大，建筑风格就是经典的岭南建筑，镂空的木雕，墙壁，屋檐等，都还是蛮值得花时间研究欣赏的。
陈家祠的门票并不贵，10块每人，学生证半价，屋顶的风格很棒，特殊节日还能免票，进去看看，收获还是蛮多的
地方不大的，半小时可以走完全部，耐心跟听导游讲解差不多1-1.5小时
地铁可到，就是陈家祠站，门票15一人~保存很好地，建筑壁画颜色艳丽，很值得一看！
陈家祠，主要是一些陈列和广州民间艺术，剪纸，象牙雕之类的，可以随便看看，但没有必要特意去。
交通很方便啊，有地铁，里面的砖雕很有特色。但不是每个人都能体会得了当时的工艺。
朋友带我去的，很有特点的建筑风格，值得去，值得一看。。。。本人很对此有浓厚的兴趣。
去广州出差的时候朋友带我逛的陈家祠，很喜欢里面的建筑，体现了咱中国古建筑文化的精髓。尤其喜欢里面的木雕、砖雕和石雕，栩栩如生，非常精美。门票10元，每月有一天是免费参观日。
10元的门票超值。附近交通便利。最好租借一台讲解仪或蹭一下导游的讲解，比自己看介绍会更有趣
蛮有感觉的 ，不要钱，交通便利，可以去试试，有广州感觉。。。。
票价十元，学生价五元，地方不大，主要是看建筑，屋檐上的雕饰很多。
去陈家祠的时候正赶上身体不舒服，没有太仔细的游览
人不多。门票只要10RMB，很便宜啊。不过我自己不太喜欢啦。
真的是雕梁画栋，里面的雕刻极其精美，各种动物、人物栩栩如生。
跟佛山祖庙性质基本一致，不定期有展览，经常有粤绣展示，有时候还能现场刺绣，也是展示岭南建筑的一个好地方
满满的岭南风情，进去里面仿佛穿越回了古代，很有古装剧的感觉。建筑也十分有特色，而且门票也非常实惠，十块钱，学生证半价优惠。喜欢拍照的亲们记住带好相机去拍个够啦，绝对物超所值。
位于中山七路。中国清代宗祠建筑，喜欢清代建筑的的人推荐去看一下。
人不算多，门票不贵，但是富丽堂皇的浮雕，霸气的排位阵，大概是岭南民居的巅峰吧。
非常具有岭南风情的祠堂，真的很值得来此慢慢走走，体味一番南中国的文化与美
雕刻十分的精美呐~是我见过得最细致的古代建筑，我还买了一个小狮子。
8月去广州旅游特地在网上查了下地址，然后跑去游玩，位置很方便在地铁出口处，地方不大，很能体现岭南特色建筑风格的位置，里面也有岭南地区民间手艺的展示，算是很惊艳的一个景点。
广州市的陈家祠，位于中山七路，又名陈氏书院，在神州大地知名度颇高，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，1958年后被辟为广东省民间艺术博物馆。
广州为数不多的值得一看的景点，值得一去。这里地方不大，但囊括了广东的民俗风情，还经常有各种展览，可以细细品味。尤其是大屋文化，里面的展示及介绍很齐全，有意思
陈家祠是陈氏的宗祠，建筑很古朴，庭院幽静，主要是屋顶的雕像，很美，不过现在很多房间都用来展览广州其他的艺术了。
人挺多的，交通方便，门票也便宜，里面很不错，观赏和历史感都挺浓厚的。
个人觉得对于岭南文化及岭南建筑感兴趣的朋友，陈家祠是来广州不可错过的一站
在房屋正脊上，共有11条五彩缤纷的陶塑脊饰，总长159米，人物千余个，为岭南地区祠堂建筑中规模最大、最繁复的脊饰。 
每每看到这些精致华美的屋顶雕塑我都会被震撼到，古人的智慧和创造力真真是BIG BIG 。
幽深而狭小的巷道，是不是在多年以前，这里也曾有过忙忙碌碌的侍女和华服美饰的大家夫人走过？
走在这样宁静的小院落，默默地有种自己穿越了的赶脚。
一个人独自享受一段旅程，其实并不孤单，路上见到了不少和我一样，带着简单的工具就出发的人。
对于一件你想要去完成的事，不能思考过多，越思考越害怕越没有勇气，有时候。只是拼着一股孤勇罢了。
岭南建筑的一颗明珠，原来是陈氏书院，感受一下历史的氛围。观赏古建筑，里面还有展览
因为要门票，所以当时只是在门口看了看就走了，好像每个月有一天免费开放日。
南方的建筑与北方安全不同，所谓一方山水一方人，一方文化一方建筑。喜欢历史的盆友可以来看看
很不错的景点，早上一开门进去的游人不是很多，很安静。景点的特色在于建筑上的各色雕刻，令人大开眼界。
虽然地方不大，但雕梁画栋，精巧精致。喜欢独特建筑的朋友一定不能错过~~~
这是跟大哥和嫂子去的，里面的建筑真是绝啊，那个木雕技术堪称一绝，栩栩如生，真是膜拜啊，以前的人真是强大。
这个建筑保存得比较好。这里以前是祠堂，后来是书院，但现在其实是一个南粤文化的博物馆，在这里可以看到很多传统工艺，很值得一去。
很有纪念意义的一个祠堂，里面还保存着很古老的各种文物，很有文化底蕴，学生票半价5元
陈家祠的文化内涵还是很深厚哒 所以也是教育基地呢 需要细细品味
人不算多，广州地铁一号线陈家祠站D出口一出去就是了，也算是名胜古迹，挺值得去的
了解文化必去之处，遇到很多外国人。。纪念品很好看但挺贵的。门票也便宜
去了之后就被震住了~~第一次看到如此精美的屋檐装饰，太奢华了
精美绝伦的雕刻，恨自己没有一款长焦镜头好好欣赏，门票十元，值得一去
门票10块，学生半价，特殊群体免费，祠堂精致，木雕，石雕，砖雕都非常精致，技艺巧夺天工！
地铁陈家祠站A出口可以直达的，个人觉得没有什么可以看的，很小个了
从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。
大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的。
祠堂里有木雕，石雕，砖雕，灰塑，陶塑，铁铸~里面看的东西还是挺多的，值得一去。
门票：全票10元。开放时间：8：30～17：30（17：00停止售票）
很有老广州气息，文艺，很多以前留下的建筑，很多小吃，很多人。
保存的广东手工艺项目很不错。建筑业较完好
过年的时候去的  人还是有点多 然后参观是限时的 门票倒是很便宜  学生证还可以半价  没去之前是没什么想法的 看的时候还是很震惊 被这个祠堂的美惊到了
节假日比较多人，门票的话可以接受吧！不过 里面地方不大，虽然里面能看的东西比较多 ，刺绣画不错的  第一次看到的时候感觉挺震撼的。。。
里面不大,感觉也没有什么东西看的,如果时间不多的话,这个景点完全可以忽略。
想不到的是陳家祠看著有挻大的，裹面的木雕和工藝品會讓你贊嘆不已，來廣州一定要來的地方
门票是十元钱，值得一去，上次和同学们去，拿上学生证，半票就进去了，雕塑陶塑等很迷人，做工精细。
建筑很有特点，屋脊上的兽，活灵活现，颜色也鲜艳，岭南的特色！
陈家祠，门票10元，可以去看一看，就当是了解一下岭南文化吧。
十块钱门票，但也值。去的那天天气好，处处都好有岭南气息，木雕、石雕、陶塑……
发觉时间还早，去陈家祠。上次来是10年，那时候大修，正门和广场还没能看，从旁边龙津西进去的，龙津西都是西关大屋，那时候来还有很多外国团参观，喜欢的可以看看。 陈家祠收费，10元，学生票半价，陈姓人家祠堂，广东极具特色的宗祠建筑。现为民间工艺博物馆，展示各种民间工艺，作为羊城八景之一的“古祠留芳”是十分值得游览的。上回来陈家祠买过一小铁盒茉莉花茶，手工攒的，很香，铁盒西洋图案，这回想再买回，茶还是有，但是铁盒就换回很普通的，就算了。但是看到另一种，竹壳茶，也叫葫芦茶，觉得挺有趣，就买了两根，五元一根。（本来觉得不贵，似乎买少了，但回来淘宝一查，基本批发一块多一根T T）
陈家祠很出名，主要是艺术气息浓厚，房子的雕塑等等都有很浓的岭南气息
好像门票是十块钱，不过本人觉得值了，里面有很多关于岭南传统手艺艺术的介绍，如泥塑，骨雕，象牙雕，编织等等，对于了解岭南文化有很大的帮助喔
色彩很显眼的祠堂，到南方的第一站，就感受了一下南方建筑，很新鲜。
这个地方真的很建议大家去，你可以看到我们的祖先是多么的能干，看到那屋顶一处处雕像，我真的被震惊到了。十块钱的门票真的花的很值很值。
广州历史文化景点，建筑古朴有韵味，可以去感受一下广州历史祠堂
要门票，里面其实没什么好看的。
这几天到处穿越，心瞬间静下来了，其实不管是哪个时代或生活环境，人们总能想到存活下来的方式。古人的智慧也是值得称赞的！
去的时候正在修建中，正面不能进，而且也过了开放时间点，遗憾的只能在外边拍了几张照片
精美的建筑风格，真真的让人大开眼界，最让我印象深刻的是雕刻象牙，让我看到了中国匠人的巧夺天工！不过人也是真真的多啊！
门票很便宜，交通又很方便，喜欢岭南建筑的人值得一去，自由行的可以蹭旅行团的导游，大概2个小时就能很仔细地游览完毕
恩，也没什么好介绍的，门票10元！其他都是自己欣赏的...里面很多小工艺品不错的哦！
中国清代宗祠建筑，典型的南方古建筑，工艺非常精湛，文化气息浓厚。砖雕特别精致，令人印象深刻。市内装饰也很精美，风格或粗犷豪放，或精致纤巧。门票价格也不贵。
学生票半价5元，好多工艺品。值得一看，精雕细琢的岭南建筑，极好看。
清代宗祠建筑，木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑各种建筑手法，匠心独运的精雕细作，细节之美令人叹为观止！大赞的还有广州景点的门票，非常亲民！
一个规模很大的祠堂，没有感受过广府祠堂文化的可以去参观一下，门票也不贵
广东陈家祠，非常推荐的地方，国家AAAA级景点门票就10元，而且里面的雕刻非常精美，绝对划算的地方
陈家祠雕梁画栋 非常精美 里面还有粤绣 去的时候是冬天 不冷 人不是很多 内设非常非常精美 合种雕刻作品
土豪的豪宅，值得去看看，精湛的雕工，看了让人心静非常愉快！我喜欢这里给我的感觉。
外地人想来看看很正常，但是，这里就是古时给考生准备休息的地方，没什么可吸引我的
令人叹为观止砖雕、石雕、木雕、陶塑、灰塑艺术！这么有历史的建筑门票仅10元，很多假期还能免费，太赞了！
人不算多，陈家祠保留得比较完整，可以看到很多人文文化。离地铁站很近
陈家祠是岭南建筑艺术中保存最完整，装饰最精美的清末建筑，是全国重点文物保护单位，值得一去。
地方挺大，里面有很多历史的展览，当时去的时候正好逢下雨，还看到有同学军训呢，还是值得一看。
陈氏书院里面的砖雕很具岭南特色，每一个转角都有不一样的风景。晚上的景色更漂亮
非常有特点的建筑物，建议请一位解说详细了解信息，增加对景点的理解。
陈家祠门票十元，看点就是屋顶上的雕花，都很漂亮，很别致。 吗
没有多大，没有多美，但是光看那些繁华的屋顶，就值得一去！一个很有文化底蕴的地方！
离地铁口很近，交通方便，人不算多，建筑风格是北方不同，一砖一瓦透着细致，让人流连
老房子，参观的游客挺多的，里面安安静静，大树参天，体味古时候的故事
门票便宜，人不多，交通方便，地铁站上来直接到。陈家祠不大，要领略精髓的话请向导讲解是最好的。很多细节都蕴含传统文化的寓意在里面，无论精致的屏风还是容易被忽略的灰雕都值得了解一番。馆内还设有长期展览，是了解岭南文化的好去处。
它们门上浮雕都很漂亮~还有很多扇子的制作方法还有一些以前人的书房子等七七八八~  
知识还是有的~值得
特别喜欢陈家祠的雕塑，百度科普一下岭南建筑的“三雕三塑”即石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑‘。每次朋友过来都会带去看一看，真的不得不惊讶于雕塑师傅的高超技艺。乘地铁1号线，在陈家祠站下即可。
广州传统的祠堂，历史建筑，喜欢历史的朋友们可以去看一下，领略一下岭南文化
主要看建筑风格，在市区的话门票还算合理，地处西关中心区域，建议逛逛周边的老街道，会更有历史氛围一些
据说之前是不收票的，现在已经开始售票了，10块大洋/人。不过真的值得去看，可能因为我是北方人的原因，首次近距离接触广东古建筑，被震撼到了，角角落落和处处的细节都展现着那个时代的奢华和我们民族艺术光彩。
陈家祠是极具岭南建筑特色的地方，里面也有很多岭南特色的雕刻物品，值得一去，门票好像是10-20元吧，忘记了。有学生证和教师证可以半价优惠哦。
其实很小，没什么特别可看的，但是这是岭南建筑的著名景点，环境很好也很安静，旁边就是地铁站。
陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。
旧时广州的模样可从中窥探一二，书法、雕刻、绘画、园林、建筑等细节之美舞步体现。
没什么看，就是广式的祠堂，里面还有部分南粤特色工艺品什么的展示
跟着中国文化老师去的，听了一上午的风俗和风水，陈家祠不大，里面有很多小店铺
挺好的～　里面的门窗的雕工特别好，当时去的时候，还有很多象牙雕的，栩栩如生～
五元的门票，就是个祠堂，很普通，北方的可以去看看，和其他景区的没什么区别。时间紧的不建议去。
门票不贵 完整的保留了岭南建筑
人挺多，交通很方便的，公交地铁都行。门票忘记多少，但是很便宜的，附近也有的逛，不错。
平时人不太多，非常美丽的一个祠堂，屋檐的装饰雕刻真是美爆了。交通方便，距离地铁站很近。
交通很方便，地铁公交都到，人比较多吧，票价不贵，具体多少有点忘记了。算是去广州必去的点吧。
广州陈家祠,是一处值得好好观赏的好去处。里面的所有工艺品，蕴含着浓郁的岭南风韵。参观要购买门票，仔细参观，值回票价。
慕名前去的，因为鄙人姓陈。呵呵呵。

院落很是庞大，我发现南方都很注重宗族部落之类的，怎么北京就少有这么成群的建筑呢？

赶上端午，都有各种祭祀或祭拜仪式，住地附近，青壮年男子编好一条长长的草龙，小孩子跟着后面一起沿街舞弄，最后进了一处小院，所有女眷无论是路人还是啥，只要是女的，统统不让进，也不让碰那龙。
陈家书院，俗称陈家祠。陶塑、灰塑、彩绘、铁铸、木雕、象牙雕、粤绣。。。琳琅满目，不乏令人惊叹之作。
去年去的，当时下着小雨，人不是很多；不过因为要收门票，就没有进去；不过它每年都会有一些特定的日子是不用门票的，大家想去就看好日子去
很漂亮的地方，可惜很多东西都是后来的了，可惜了。
印象最深的就是雕刻，木刻、石刻，很精细，南方的风格
虽然主推介绍的是外立面的雕刻装饰，或者是内部空间的传统布局，但对我来说最吸引的应该是内里的象牙雕作品，真的是巧夺天工。（但坚决支持保护大象，不应为取得象牙而人为猎杀，这门手艺若因此失传，就失传吧）
古色古香的一个民间祠堂，他的楼宇有很多特色的雕塑，屋檐有很多活灵活现的陶瓷雕塑
就在陈家祠地铁站出来，收门票，好像是10块钱，有学生票和老人票，记得好像是周三免费，里面就是文物古迹，所以看一下也不错。了解广州的古文化。
很有南方特色的祠堂，精美的砖雕和北方山西那边的还真是不太一样，值得一去。
陈家祠基本是上是一个很有西关特色的建筑，它基本上每个月都有有一天免费的开放日，去前可以咨询哦！
陈氏书院，俗称陈家祠，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。是广州八景之一——“古祠流芳”
喜欢领略广州古文化的同学可以来看看，个人觉得还不错，小文化范
去过，还不错，姓陈的可以考虑过去看下！位于上下九旁边，没事还可以去上下九买一下衣服！
门票免费,交通方便,文化瑰宝,非常值得一去,私家学院!!!!
古代时大臣的住所，很大的庭院，很有气势，也比较有南方特色，值得一去！
陈家祠现在是岭南民俗博物馆。里面珍藏了很多岭南民间珍贵的艺术品，比如木雕、瓷器等等。尤其木雕的工艺让人惊叹。
陈家祠不大，但是里面的建筑很漂亮。走入其中会有种近代大家闺秀在此走过，嬉戏，小憩的画面感映入眼帘。屋顶上的建筑特别漂亮。去的时候接近晚上闭馆，所以人已经陆陆续续出馆，人不是很多，更有一种幽静的感觉。
很漂亮，特别是上面的雕刻，很赞，图案都不一样，位置就在地铁口附近，很好找
交通方便，里边人倒不多，就是陈家祠门口的广场，晚上休闲活动的人太多了，特别是广场舞大妈。陈姓的一个宗亲祠堂。
岭南建筑的代表，很细致。人很多，要花时间好好浏览。不过面积不是很大。
陈家祠 经历了这么多年的战争乱时代都可以这么完整的保留下来实在不易，可以说是很幸运，当年日本侵华为什么没把陈家祠所毁，因为人本人把这里存放冷兵器库。国民党逃走去台湾时，把海珠桥都炸了，就没毁陈家祠，是因为当时国民党里面的多数高管都姓陈。所以.......
人流不少，建筑精美，建筑各种雕塑极其细腻、华丽，绝对首屈一指。
房顶上各色各样的雕花镂空图案简直让我惊呆了好嘛！古人也太了不起啦！
祠堂是汉民族祭祀祖先或先贤的场所。陈家祠堂是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末的汉族民居建筑。宗祠祭典代表着汉族祖先信仰的优秀文化形式，具有较大的影响力和历史价值。
岭南文化，不言而喻，面对祠堂文化，陈家祠还是有绝对说话权的，爱小清新的拍友也可以去看看，有学生证5元门票，不贵！
交通方便，地铁陈家祠站下车即到，我去正好赶上免票，嘿嘿！
具体免票的日期，请参考门口简介！
人不是很多，门票10块，感觉挺值得，就是看一下手工手艺，对这个不感兴趣的同志可能会觉得无聊~
喜欢具有历史感的蜂蜂推荐去走走看看，国庆节的门票是8元，不能认同的好几栋房屋被当做艺术品售卖点，影响了整体美感。
非常有特色的一座民居，喜欢建筑的驴友一定要去，而且内部还有牙雕展览，绝对让你大开眼界、不虚此行。
遥想以前住这个大院的人应该很风光啊，建筑物及装饰都很讲究。突然就觉得现在住的房子外观细腻程度比不上
人多需要门票人多需要门票人多需要门票人多需要门票人多需要门票
夏天去的，很热，里面有销售象牙的陈列馆，面积不大，总体来说还算广州市区值得一去的景点了
地铁有一站就叫陈家祠，很清净，游客也比较少。比起很多著名的大景点真的不算什么，就是路过可以去看看，印象中门票也很便宜。
这里还是挺不错的景点。但是不会给人很深的记忆度。但是雕梁画栋确实精细至极，所以喜欢传统建筑的可以去看看。
门票超值，人不多，很安静，凉爽，里面的牙雕很漂亮，精致，出了门口就是地铁站很方便，地铁站下面有美食区，很热闹便宜
在中山七路，公交和地铁都比较方便。个人认为陈家祠适合抬着头游览，屋檐的装饰是它的亮点。
2013年的时候去的，门票好像是十块吧，你能在里面领略岭南的文化与建筑风格。
个人觉得没什么好看的  只是别人家的一个祠堂 还是看个人喜好吧
陈家祠附近的烧烤超级好吃超级好吃。算啦，我都被小伙伴嫌弃死啦，吃货。。。
门票10块钱。交通很方便。比较有特色的就是屋顶精美的建筑。里面不大，单丝很多摄影爱好者都会来这里。
10块门票，值得看看，比较特色的，广东的古老建筑。挺小，1小时能逛完，喜欢拍照的可以细细看
很有岭南当地文化艺术风格的地方，这一处建筑原名陈氏书院，是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。它的木雕、石雕和砖雕真的精美得让人叹为观止，素淡的灰色调中透出富丽堂皇的感觉。让我这个对美丽建筑有着特殊喜好的人大开眼界，非常过瘾。
这个绝对是必须去的景点，我去了很多次还是逛不腻。因为建筑上的细节真的很赞。
对于喜欢建筑的话，陈家祠还是有代表性的，岭南风味的建筑，值得一去。
广州岭南的建筑，不是很大，不过觉得还挺有看头的，保持的很好！
到的时候太晚，陈家祠已经关门，所以只在它大门前广场上转了转，然后去附近吃了烤海鲜。
只记得门票很便宜，可能大概10块吧，有半价。非常值得一去，去看看艺术发源与作品集锦，感慨每件工艺品的精致程度，木雕真的是很厉害。
了解岭南文化艺制作的绝佳窗口，各色民间工艺美不胜收，交通便利，对文化艺术民间工艺较感兴趣的朋友，强推！
门票10快，还是很便宜的！浮雕什么的都显得很细致，很用心！有点褪色了
很有特点的建筑 在其他地方没见过呢 人不是很多 忘记门票价格了 可以坐地铁过去
陈家祠是一个比较典型的西关建筑。基本上每个月都有会一两天免费的时间，大家去的话，可以留意一下
震撼，震撼，惊艳，惊艳，说实话，国内剩下的如此精致的建筑已经凤毛麟角了
岭南独有的砖雕文化，精美绝伦。门票便宜，交通方便，游人不多，可以细细观赏
去的时候还是关门，没有去成挺遗憾的，门口有人跳mj的舞蹈，远远望去还是挺大气的
广州最值得去的地方，非常漂亮！雕梁画栋，美不胜收，交通很方便，而且去的人也不多，如果没记错门票应该是10元，当时用的记者证，没要钱，呵呵
经过很多的修复 现在的陈家祠漂亮了很多 门前的广场也很大 交通很方便
大只的门当户对，陈氏果然是当时的大姓。 那天还奇葩的遇见的某人，在我自恋的拍照的时候。  囧。。。。
。整栋古宅很大，不过被改成展览馆，感觉有些展品不是固定的。总之很不错，不论是建筑本身还是展品。里面还有十分牛叉的象牙雕塑工艺，对手艺的要求甚高。
挺好的，用历史悠久的古居改成了小展览馆，东西都很有广州特色，却是之前从没见过。
非常有特色的建筑，还包括特色的工艺品展示，比如广绣，象牙工艺品等
即广东民间工艺博物馆，墙上的砖雕、墙头的彩塑、室内的木雕还有现代的骨雕和广绣等，看了后叫人拍案叫绝！正如郭沫若所言：天工人可代，人工天不如，果然造世界，胜读十年书。
我喜欢一切和历史有关的展览，这个里面主要是民俗，但是也值得一看
特别有感觉的一个祠堂，虽然只是一个陈姓人家的祠堂，里面可看的东西不少，也很有老广州的风韵。
陈家祠我觉得只有外地人才会去吧，一般当地人是不去的，因为没有什么可以看得，我去走过一趟，里面就是一些就古老祠堂而已
刚去过，想着写一篇游记来着还不错的这里，主要是岭南文化，而不是陈氏书院啊
古建筑，，工科生表示没看懂。但是南方人对这类的建筑还是会挺亲切的。
这个地方比较可以代表岭南文化，砖雕技艺很厉害，非常推荐大家过来观看，门票不是很贵。
地方不大但是非常的古色古香，尤其是房屋檐、屋角、上面的彩刻，诉说这古代在这里生活的人们的点点滴滴，很有味道
传统的祠堂，岭南风格的建筑。周围交通便利。地铁陈家祠就在附近。
那天去的时候下雨，里面的雕刻很有感觉。游玩的人也不较多，门票10元
岭南建筑的代表性地点，门票20元好像，不贵。交通也很方便，值得一来。
屋子建的很漂亮 房顶的石雕很有艺术感 超级美 真是佩服工人们的巧手
记得带上你的学生证，因为得要门票，里面有很多工艺制品，鼻烟壶，象牙制品，立体刺绣等等，琳琅满目的让你爱不释手~
广州保存很好的岭南特色建筑，地铁一出来就是，很方便。很喜欢！
知道门口转了一圈，如果去旅游时间不多的话，对祠堂没什么兴趣的话，可以不去
门票不是很贵，很古老的建筑，楼顶很漂亮，可以静下心来看看很不错。
 陈家祠位于广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人名共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。
牌坊后面就是陈家祠，闹市中的古建筑书院 陈家祠的正门，入门后右手边有个服务台可以租借电子讲解器，这次是以摄影为主，所以就没借
我不得不佩服古人，这石雕，神作啊!!!
早点去，人不多，门票便宜才10块，屋顶雕花很特别，做工细，有展览可观看，交通便利。
作为一个祠堂，这个确实就是高端大气上档次了,典型的岭南风格，和普通的南方家祠都有些不一样。游览时间半个小时到一个小时。同行的小陈说不是特别喜欢，拍了几组照片就走了。
展示着岭南文化的特点，原汁原味，门票也不贵，推荐去看看。不一样的老广州的文化
在市区，建筑很有特色，特别是屋檐，非常的漂亮，里面人不多，很安静，很喜欢这里。
门票才几元钱 主要是那种雕刻艺术真的很赞，颜色也很丰富，拍照很有美感呢
代表广东建筑的一个祠堂，以前是读书的地方，现在里面展览了很多雕塑、象牙，这就是一座活生生的建筑博物馆
门票十元。作为清代宗祠建筑，确实蛮令人叹为观止的。里面雕刻的实在是....复杂精致的美。院子也蛮大的。
陈家祠，屋顶上都是一个个栩栩如生的任务，惊叹前任的工艺啊。。看到的第一眼是震惊，如此富丽堂皇的屋顶。。。
木刻非常漂亮，我去的时候在下雨，特别有味道，看着外面的雨下着，坐在内堂，有种时空穿越的感觉
去的时候人不多，可以慢慢看，细细品，门票10元就可以感受古时的生活，值得一看。
一次自己背着包去的，成人票10元，学生，5元，广州保留完好的岭南文化代表
逛了又逛，居然总感觉和岳麓书院似乎有点相像。
陈家祠其实还是很大的，跟着专业讲解员蹭蹭讲解，了解各个细节的蕴意。
美食节的时候去的！骑单车！围坐一圈儿吃美食！哈哈哈 好屌丝 但是很开心呢
我觉得只有有一定历史人文积淀的人，在听了相关介绍的情况下，才能真正领略陈家祠的精妙所在。雕技七绝的背后不仅仅是中华技艺的鬼斧神工，更是华夏文化的博大精深！匆匆一看是没有什么意义的，历史需要我们平心静气的慢慢品味触摸。给个小建议，陈家祠有工作人员会进行专业讲解，不过需要另外收费，如果不想出这笔钱，可以等到有人花钱请工作人员时跟在一旁“蹭听”。
陈家祠，一个因为那特别的屋顶装饰而出名的祠堂，现在实际上是一个小型博物馆。里面的藏品让我见识了岭南高超的民间技艺，木雕，石雕，玉雕，石膏雕，象牙雕，瓷画，刺绣画，蓑衣编织。
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。我觉得见仁见智吧，你可以不喜欢，但对于一些特色景观，你最好还是要去逛一逛，更何况周围美食云集呢！
就是一个祠堂，对古建筑有兴趣的可以参观，门票是10元，一般享受优惠的群体都有，比如学生票。教师在教师节可以免费。好像是广州新十景之一。
广州景点的门票真心不贵，全价十块，半价五块，交通也很方便，值得一看
听到名称以为只是一个普通祠堂，进去以后才被其精致所震撼，果然旅行需要惊喜。
201402，景点不大，门票10元，学生半价，交通很方便，里面的建筑还是值得看一下的，每个屋顶都不一样，雕的精致。
08年7月去的广州，陈家祠里面的彩塑非常有南方特色，那是我第一次看到被惊艳到了！
陈家祠的屋顶真的是好漂亮~~虽然里边没有什么特别的物件，光是建筑就吸引我了
陈家祠学生价才5元，里面好多漂亮的民间工艺品，好特别。值得一去
建筑风格充分体现了广东甚至华南一些地区的风格，设计很精细，很有特点，甚至里面雕刻的象牙也是非常的精细，需要人很有耐心才能做出来的
在门口看，感觉很像电视剧中那些大宅，多亏了天公作美，这种建筑还是要配湛蓝的天才好看。进门后的大堂尽是这种手工玩意，虽然是手工精细之作，没有导游的介绍，还是敢不起兴趣，感觉不到新意，不过进来看一下这座古老的建筑，还是不错的。
游玩广州塔，又是地铁奔往陈家祠，这个还真方便，出地铁站就是陈家祠了。这还是我第二次去了。
陈家祠，我最喜欢的就是这灰雕了，没色彩却有真
陈家祠原本是陈家书院，后更名陈家祠。地铁一号线，陈家祠站直达，门票10块钱，很便宜。主要是清代的宗祠文化展示，不过最重要的是其建筑特色，精雕细琢，一砖一瓦都非常细腻，有其特殊的含义，搞建筑的可以去看看，不是特别大，一个半小时差不多看完，现在 里面有很多展品：比如象牙制品，根雕等，很有意思，平时去人少，周六日去人会很多，建议自带水，在里面没有发现卖水的地方。
据说也就个空架子了 里面的东西都被搬走了 所以我们决定也就外面看看 就不进去了 
里面算是类似博物馆，还有卖纪念品的，纪念品很大众，基本上游玩的地方都卖的那种。不过门票便宜每人八元学生半价，所以没去过的想去看一下还是划算的。
很美很美，相比早上看的珠海圆明新园，陈家祠的精工细琢会让你感叹，算上学生证只需要5元门票
陈姓家里供祖先的地方，没什么好看的，没必要去哒···门前一个大广场，也是大妈聚集的地方。
之前在网上看到门票是8，不过现在涨到了10元，，，不过为什么只有本科的学生证才可以打折呢？？    这个陈家祠原来是个书院 ，现在改成了博物馆，里面不大，有蜀绣和象牙雕刻的展览厅，除了屋顶的雕刻比较古老，其他的应该都是近现代翻修的吧。。 没有导游的话，真的不知道看了什么
陈家书院，位于广州市中山七路，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。
好像五十块门票，讲解一百，听一遍绝对值得，非常美丽的木雕，艺术瑰宝。
绝对的岭南特色，绝对的中国制造，绝对的惊世骇俗，里面的手工艺作品绝对的值得所有人来观仰
门票10块. 上面的雕刻很精致. 周围有一条街全是大排档有很多好吃的东西,可以去找找吃吃看
历史的遗迹。。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。
门票只要十元钱，如果你对历史或者工艺感兴趣的话就不要错过这里哦，里面蛮大的，感觉如果这不是祠堂，而是一户古代的大户人家的宅邸的话，这得是多有钱的人家啊，里面有很多手工艺品
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。事实上是由百家姓人集资建造，但是由于陈姓人较多，因此叫陈家祠堂。原先想去看这个建筑，是希望了解当地人对祠堂宗族文化，希望看到比较特别的诸如祭拜之类的东西。可惜的是现在已经没有牌位供奉在那里了。取而代之的是一些木雕，石雕，陶雕等雕刻品的展览。但是整个陈家祠堂的建筑充分用运了这些雕刻艺术加以装饰，还是十分精巧和华丽的。
传统的宗祠，很多值得纪念的东西，无论是建筑，雕塑，文化，都非常值得参观！！！！！！
是广州的一个景点，对文化有兴趣的可以去看看
来广州好多年了，还一直没有去过陈家祠呢，只是坐地铁经过的时候有听报站，等有机会了一定要去。
广州历史文化古迹，如果来广州旅游我觉得一定应该来参观一下。广府文化值得发扬光大。
陈家祠是难得的广州当地人文景观
貌似外国人比较喜欢，中国人完全不推荐。经常在那搭车，真心不爱祠堂。
里面都搬空了，然后是一些建筑类的展览，只有一些旧照片，总体感觉不是很有意思
很漂亮的建筑哦！岭南建筑明珠！还有广东著名的广绣，牙雕，盆栽！我俩超喜欢荷花那幅，仿佛随风摇曳带来清凉之意！
古老的陈家祠，是值得去的，里面的建筑物挺美的
陈家祠，在广州上下九附近，可以坐地铁之后步行，就可以到了。其实也没那么好看。
大户人家的老宅，保存完好，装饰漂亮，中式风格，雕花比较多，门票好像是8元。
现在不用门票吧，是免费的。里面最好看的是房梁上的砖雕和瓷雕，而且是彩色的，相当好看。里面的基本上市各种广州民间艺术，比如根雕，牙雕等等，有精致的，也有较为一般的。
陈家祠堂，保留传统园林建筑设计。

陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院。在广州市中山七路，在沙面乘地铁3站即到。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年国务院公布为全国重点文物保护单位。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。我觉得最好的是墙上、屋顶的砖雕和石雕，相当精美。
陈家祠是清朝建筑，我清代的戏看得比较多，总有一种阅微草堂神马的既视感。里面不大，1个小时左右就逛完了，建筑风格明显是清朝的，修的很漂亮很雅观，在别的地方很难看到。
这里是广州有名的古迹之一，这里每天都有很多人来这里晨运，而且陈家祠里面的摆设十分适合带小孩来这里看看并且学习一下知识，感受一下传统文化的熏陶
也是文化历史 说食的就是地铁下的康王城 楼下比较多好多的 值得一试 还有就是西华路一条食街 都是老字号 也是可以去尝试一下的
蛮大的一个祠堂，装修过，算保存比较完整了，有地铁直达，喜欢人文景观的值得一去~
如其名，陈氏家族的祠堂。整体规模并不太大，但建筑精美别致，极具岭南特色，非常值得看一看。
需要购买门票，门票10元。坐地铁在陈家祠站下车出站便可看到。
很有特点的建筑，尤其是色彩斑斓的屋脊，有很多人物小像，很有故事
这个又是祠堂又是书院的地方，没劲。遛了两圈就出来了，不过望柱头雕饰还是很美。
对陈家祠的了解，只局限在远远的看了一眼。据说还有很多的故事，只是广州留给我的时间似乎不够我去了解了
不喜欢，感觉就是祠堂，旅游景点之一，直接被我PASS，觉得没必要因为著名就去，导游证免费我也不想去
作为一个地地道道的广州人，我是非常推荐大家来陈家祠的，无论是自己来还是带朋友来，都来了三四次了，坐地铁一号线坐到陈家祠站就到了，门票很白菜才10块钱，那么多年都没变过，外面有很大的一个广场，往后面走才是买票的入口处，陈家祠最出名的是它的雕龙画凤艺术，集广东民间建筑装饰艺术之大成，木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术应有尽有，特别建议研究艺术的人来看看，来之前也最好做点功课，不然是感受不到这些雕塑的厉害之处的！也算是半个广东省博物馆了，书院内还摆放了不少象牙雕，玉石雕刻等作品，总之非常推荐来！
这个地方其实真的没什么好参观的，不过后面的小食店可就是吃货的福音了
岭南特色建筑的瑰宝，宅子里每一处都体现着传统中国贵族式的讲究。广州必游景点。
手艺之精湛，设计之精巧，很值得来看看。门票也不贵，记不太清楚了，好象是20元。
集砖雕，木雕，石雕艺术精华于一体的陈家祠令人叹为观止！！！！
位于中山七路，地铁陈家祠站，进入陈家祠是需要收费的，如果有学生卡和老人卡有优惠。里面其实也不算大，类似于博物馆，主要集中展示了岭南文化
建筑很赞，特别是屋檐上的雕饰。里面有些展览倒是有点让人摸不着头脑的感觉。总之值得一去。
陈家祠是一座清代的宗祠建筑，以其精湛的装饰工艺著称于世。在陈家祠的各厅堂、廊、院、屋脊、门、窗、樑、柱等，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺。装饰内容丰富多彩、题材广泛，雕工技法精美且繁复，令人惊叹！
竟然要收费了。。不过也能理解，终归是需要维护的。但能里面不要有那么多商人，一直在卖这卖哪。。陈家祠哪，努力维持原貌就好了，不要搞得像没味道的旅游景点。
广州的第一个景点-陈家祠。岭南建筑真是精美绝伦！赞一个！！！
属于很有特色的建筑 我挺喜欢的  门票也很便宜 交通也很方便
交通比较方便，地铁直达，十分便利。也是广东民间艺术博物馆，从不同角度诠释民间艺术的精粹~
陈家祠，感觉特别值得去，感到词穷啊，除了巧夺天工还能怎么形容呢！
建议去租个讲解机，可以自己独自漫游在这里很长时间，或许有一些东西会看不上什么的，但是只要听讲解机，你就会知道里面的东西其实每样都有自己的特色，
气势，雕刻精湛，文化意味深长，闹市中的一丝宁静，象牙雕刻制品精美
陈家祠5点关门，4点半停止买票。羊城八景之一，很值得一看。看得出保存得比较完善，除了建筑之外，还能看到一些陈氏书院留下来的器皿、物件之类。现在作为广东民间工艺博物馆，还有很多壁雕、葵扇等工艺展示。屋顶很漂亮，不知道是不是有维护的关系，各种颜色都还很鲜明。
清代宗祠建筑，里面随处可见木雕、石雕等传统建筑装饰。去的时候刚好碰上一个旅行团，很自觉的蹭了一个讲解~出门在外，蹭讲解是个多么经济实惠又受益匪浅的好选择啊~
大城市有很多共性的地方，所以，我一直喜欢去看一些别的城市没有的东西。这里就很适合。到了这里，你会自然的放慢脚步，放低音量。里面对于广州牙雕发展史以及一些工艺手法的介绍非常震撼。
从机场开车大概40分钟左右就到了，这里的人虽然不算少但是比我想象中少了很多。陈家祠的房脊上有很多彩色雕刻的人物图，每一副图都是一个故事一段历史。并且保存至今颜色依然鲜艳造型完整。
应该是广州必去的地方，确实很有特色尤其是雕花和屋脊上的装饰。
  陈家祠是非常值得去参观的一个地方，是清代广东72县的陈姓子孙集资修的一个祠堂，也是他们到省城办事、赶考时可以住宿的地方，大名叫陈氏书院。这是典型的岭南祠堂式建筑，建筑及装饰都有看头，可以租讲解器，看得更明白些。
陈家祠是个祠堂。里面的建筑真心很漂亮。票价 学生5元。很值得一看。我的广州朋友说，他朋友来广州玩，他都会带他们来这里。很有历史的地方。你会觉得  偶然自己会穿越在长长的走廊里。
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
陈家祠堂前用装满鲜花的木箱隔开。不买票进去就只能远远过瘾了~~ 陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成。
它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。
一般人都不算太多，但是长期有展览，都体现了浓浓的广府文化和风格。
值得一去。
七月盛夏，瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩，火热的太阳炙烤着大地，河里的水烫手，地里的土冒烟。
还是08年的时候去的，时间比较，就是古迹来的，过去参观感受一下咯
就是早期大户人家的大院，都是对称型建筑，岭南风格的雕梁化栋，展现出当年主人家的繁荣！
门票就20 不贵，里面的木雕技艺精湛，是岭南建筑雕塑的杰出代表，那些花。鸟、人物雕塑栩栩如生
还不错，里面保存的挺好的。。。
非常精美的岭南建筑，祠堂顶上有着丰富的粤式彩塑，文化内容很丰富，10元门票也值得一去！
陈家祠，原称陈氏书院，是中国清代宗祠建筑。可以欣赏里面的清代建筑风格！
知道了有石雕，金雕这样的说法。雕刻艺术很赞！知道了有石雕，金雕这样的说法。雕刻艺术很赞！
清代宗祠，建筑考究，随处可以见到木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰。8:30-17:30（17:00停止售票）
陈家祠，即陈氏祠堂。这祠堂够大啊，当年应该够有银子的，雕刻什么的挺棒的，可惜我们这些非长焦镜头啦，弱爆了，只能看看得了，拍不出什么鬼东西。
行前做功课时不知在游记中看过多少次陈家祠的图片，本以为对它早就没有了“若只如初见”的美好，但是当我第一眼看到它时，心中还是满心欢喜，喜悦之情丝毫未减。对于旅行中每一处要去的地方，我都会提前做详细的了解，当真正来到它面前时，都会有似曾相识的感觉，似见过而实又未见。就像是贾宝玉初见林黛玉时的场景，“虽然未曾见过他，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，亦未为不可。”
要交门票，个人觉得值得一去，是在广州的陈姓宗族的祠堂，具有典型的岭南特点，墙上的雕刻比较有特点。
这里的房屋跟我老家的一样，特别古色古香，让人流连忘返，越看越有味！
10元门票，学生票更便宜一点。作为文化旅游必去的地方。不过这种地方许多人是不喜欢的，走马观花的话就没必要来这。
人流量一般，门票是十元，交通很方便，就在地铁口。历史文化的传承
颜色鲜艳，漂亮，中国建筑感觉比较难的有这样的色彩。缤纷色彩总是能带来好心情~
地处陈家祠地铁站出口，交通便利。晚上长期聚集市民在陈家祠广场休息或者唱歌跳舞。
去了广州好几趟，最近一次才去的陈家祠。非常好的一个景点，雕刻精美，里面的各个展览也非常值得一看。
去的时候下着小雨 人不多 自助游碰到一个旅行团 跟着他们导游蹭了点讲解 很棒
很平民的价格,可以欣赏很多土烧和骨雕的艺术品,太绝了.还有一家纪念品小店里的东东简直太精致了,可惜不允许拍照.临出门时竟然发现了一处可以看广告电视的地方,很经典的地方,观众三三两两排排坐,很浪漫.
去陈家祠正好碰到新的政策，不需要门票。那精美的雕刻和屋顶的花纹，才是我最感兴趣的，就算再怎么拍，也拍不出它的美。要是行程不赶，也可以选择慢慢地走
交通便利，里面很大，里面的建筑尤其是木刻简直太精美了！当时去的时候人不算多
从未见过这么美的祠堂，特别是上面的雕刻，让人看后非常震撼，强烈建议大家一定要看一看。
必须推荐，传统文化的精髓，保护的很好
其实

你只需要在门外

仔细看屋檐上的雕廊画栋

你就会下定决心买票进去了
在这里觉得南方的工艺人真的是细致，去了那么多地方，觉得那里的砖雕是我见过最喜欢的。
门票才10元钱，但完全值得逛啊，很喜欢这里，所有的雕饰都那么的美，尤其是房顶的，广州最喜欢这里了。
文物古迹，古色古香，历史遗迹，岭南文化，对于北方人是个了解南方文化的好去处，不过周围只有这一处留有历史痕迹，所以，能留住城市的印记，留住历史，真正是祠堂所起的作用。
一个清朝的祠堂，里面重新修正过了。我去的时候不要钱现在不知道是什么样子了。
翻新过后的陈家祠广场很漂亮，旧羊城八景之一古祠留芳，来到广州应该要看看
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广州市中山七路。羊城八景之一，可直接乘坐地铁到陈家祠站D出口。票价8元，其实有些特定的日子是免门票的，遇不上就算了，票价也不贵！~还是很值得一去哒景点！~
广州最大的 最完整的祠堂，里面有介绍广州历史，屋顶的装饰非常精细
陈家祠，每年大概有十几个节假日是免费参观的，其余时间要门票哦。古老的一个祠堂，可以来这里烧烧香。地铁下面好多小吃，推荐。
景区不大，两小时就能逛完，很有古代的感觉，景点内可以看到许多广州传统手艺~
南方好像就有好多这种祠堂，什么的。屋顶上面很有料哦，，很细致的东东
这里环境特别好，被子也很干净，24小时都有热水供应，wifi也挺快的
陈家祠地铁一号线就可以到达 雕刻真心的美丽 还有之前的平移工程也好妖
陈家祠就在中山路和康王路的交界处，特别要讲的是陈家祠旁边的那条小巷，很多自家美食哦！
具有鲜明广州文化特色的代表，除了里面的展品很精致漂亮外，陈家祠本身的建筑也是充满岭南的风味
独特的建筑风格，让人眼前一亮，太值得去啦。感受一下，古代学堂
古色古香的祠堂，古建筑非常有特色，值得一去。在广州核心位置
这个陈家祠印象太深刻了，很是气派，王家风范，修得高大，而且维护得很好。
附近有很多西关小炒，很好吃的哦！途径的话应该去尝尝！我每次去都会去吃的
看现状可以看出这家在民国甚至更久远的年代是多么的家大业大，很壮观。
前生是陈氏书院，现在改为一个博物馆对外展出，里面的砖雕屋檐独具岭南特色，比较值得一看。
还蛮好的，里面的建筑的确很有特色，屋顶上都是很精致，很复杂的雕像，在里面特别凉快空间感特别大，值得一提的是，里面有些纪念品感觉还不错，而且还会有教传统中国节的小游戏，里面自己编上一个中国节还蛮有纪念价值的。
充满浓浓的中国建筑的气息！给人一种想要进屋深究，进去看一看，瞧一瞧
古色古香的古祠，有清朝的特色的雕梁画柱，仔细看可以看半天。前面的广场比较大，很多人在运动很游戏！
很大的宅子，不记得由来了，商业气息有但不是很重（就是很多卖特色工艺云云，其实发现每个地方的特色工艺都差不多。。）可以走走逛逛，如果你喜欢这种古第的话
值得一去！很漂亮的，里面的展品挺好看的，而且学生只要5元吧！
陈家祠是不错的游览之地，砖雕、木雕、铁意堪称一绝，大门上彩色的雕塑栩栩如生，陈姓的家族当时该是多么有实力啊。
离地铁站很近，票价不贵，挺值得一看的，房顶上的雕塑栩栩如生，门上的雕刻也很精美
坐地铁就可以去，就有程家祠这一站，出了地铁口就到了，门票10元，里面展示了各种民间艺术品，还有象牙雕塑
只能说amazing~真的是给了我太多的惊喜，木雕、石雕、砖雕玲琅满目，美不胜收，让人不禁感叹古代人高超的技术，而走进去就能感受到整个结构布局严谨、厅堂轩昂，最美的是庭院宽敞幽雅，也会开始探求当年生活在这的人的足迹，超级赞~！
陈家祠，广州的一个老文化老街，至今还保留着广东人的最初的文化。
闽南文化的精粹，各种精妙的雕刻艺术集聚一堂，整个祠堂也是精致别具匠心
原名陈氏书院，清末建筑，里面古色古香，去的时候看到电视台正在里面做节目，介绍陈家祠的。
去那儿的人不是特别多，去那儿的原因，是因为女朋友也姓陈，所以就去那儿看了看。还不错。
感受完了广州现代的妖娆，殖民时期的西式风情，我想最后一天该留给些古色古香的事情了吧。陈家祠的游人也不多，学生证门票只用十元钱，羊城八景之一，是清代时候兴建陈氏的祠堂，里面还有很多广东民间艺术品展出，不大不小，却不失精致
这别致的大院里，就算是粤语也带一股高傲的京腔，仿佛在述说这属于这座城市的文化。
陈家祠的建筑特点有两个，一是每座房子从柱基到瓦脊全都缀满了石雕、砖雕、木雕、泥塑、陶塑、铁铸和彩绘，琳琅满目。题材都是著名的历史故事和地方风物，精雕细刻，用材讲究，确确实实是一座宏伟瑰丽的民间艺术宝库。二是极富岭南风味。那些华丽的装饰，陡峭的瓦脊，小巧的拱门和各种比例、手法都突出表现岭南的建筑风格。长廊贯通全院遮阳挡雨，房舍高大阴凉，内外庭院满目苍翠，与广州亚热带气候十分适应，让人觉得幽雅宜人，极富岭南风味。
去年春节和爸妈一起去的，古老的建筑加上还有很多的老气的小玩意，一定会让你爱不释手，那个时候连我爸都没顶住，在那呆了好久，或许，老人家都有一颗童心。
陈氏书屋院 很有文化氛围 木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰 值得一去
陈家祠。建筑精美，可是保护得并不是很好，彩雕风化已经有点严重了。
南方古建，真心有别于北方的古建筑，铸铁部件的运用让人眼前一亮，完全有别于北京和西安古建的建筑比例，喜欢建筑的人，这里值得一看。
不错啊。祠堂，大户人家的祠堂。
陈家祠超棒！！！超推荐！然后一定要请一个讲解，很值得！！！！
陈家祠，一家人走走闹闹地就赶过去，外面看真气魄，见了外面排队的长龙，立马打消了想进去看看的念头
领南典型的祠堂，整个建筑的雕工装饰非常精美，可以一去
陈家祠是陈姓人家的书院，建造得富丽堂皇，很典型的岭南风格。我最喜欢屋顶那些繁琐华丽的雕塑，有石雕、灰雕、泥塑、陶塑等等，看得人眼花缭乱，我拍了好多
房梁上雕刻的都是些古代故事。太精彩了！陈家祠也是广东民间工艺博物馆的所在地，其中展示了各种具有广东特色的民间工艺品
房梁上雕刻的都是些古代故事。太精彩了！
陈家祠最引人注目的莫过于那些造型夸张有趣，色彩大红大绿的灰塑和陶塑了。像“孟德新书”、“桃源结义”、“三顾茅庐”，还有“竹林七贤”、“牛郎织女”等，人物个个栩栩如生，色彩明丽夺目。
进入陈家祠，极目间青砖瓦面上那条陶塑脊饰鳌鱼，紧紧抓住了我的眼球，大红大绿的灰塑和陶塑色彩雍容华丽，规模宏大精美，造型夸张有趣，与江南古建筑清丽淡雅的粉墙黛瓦风格全然不同，极富岭南传统建筑特有的室外装饰艺术。
至于青砖墙身上的砖雕，更是巧夺天工，让人叹为观止。
哈哈，一出地铁口就到了，学生证还有优惠，5块。里面也不错。
陈家祠是全国重点文物保护单位。据说陈家祠内的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等极有特色，而且这里还是广东民间工艺馆，陈列着粤绣、牙雕等广东著名的民间工艺品。可惜来的太晚，陈家祠不开放。
岭南文化的瑰宝，雕刻艺术十分出彩，很精细繁复，很值得细细游览。
人太多了，宅子本身跟其他地方的古宅并无太大差异，有时间可以看看
非常有特色的一个家庭祠堂。顶上的雕塑极其精美，色彩饱满缤纷。。。。虽说占地不算大，但非常值得推荐。
陈家祠是岭南建筑的代表，匾额上书"陈氏书院"，在地铁陈家祠站下车即到。
经典建筑，各种手工建筑工艺美轮美奂，非常有欣赏研究价值！！！
就是清朝时一个大官的祠堂，想看西关大屋的话可以来看一下，据说文革时期差点被拆了，但是他们后人聪明，在里面推放了大量的毛泽东语录，红卫兵进来看到不敢拆。
门票记得好像是10元，地铁直通。感觉很不错，在城市中还能看到这么古老的建筑。
彩塑木雕都非常的精美，可以说这里就是广东民俗的最好展示，一定要来这里
广州国保建筑，极具岭南特色，很多雕塑洋溢着喜庆的色彩，和北方的雕塑形成鲜明对比。地处闹市，风景别样
广州的老屋中的一种特支，里面少不了中国式的商业运作，但还是值得一观
当时刚上完中国古建筑的选修课，就来参观了一下，当时没请个导游有些遗憾。
个人觉得挺不错的，先前以为是过去某个大户人家的院落，后来看介绍才知道是以前陈家姓氏的宗族集资建的，给陈家子孙作为驿站休息所用，也挺大手笔的。
里面的房子是古代的房子，很有古代的感觉。带着单反将上面的信息记录下来是不错的选择喔！~~~
想要了解广州的文化，就得来陈家祠来走走，它原来时陈氏家族的一座祠堂，除了祠堂之用外，主要给本族秀才们备考之处。
哈哈，我也姓陈，所以对这个地方特别有亲切感。印象最深刻的是屋檐上彩色的雕刻，简直美到让人震惊。
自己一个人去的，那天人也不是很多，一个人漫无目地的瞎逛也是个不错的体验~~~
陈家祠是南粤文化的杰出代表。那屋顶、屋檐上的瓷器贴花十分夺目，还有砖雕、铁雕、木雕等都是巧夺天工的。它是文化和艺术的集合体，一定要去参观。
陈家祠是广州历史的一段缩影。
房屋造型漂亮，雕梁画栋，保存完善。
陈家祠最让我震惊 最让我欣赏的是它的装饰，石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘，令人目不暇接。
 陈家祠本来门票10元，学生老人5元，春节期间优惠价8元，很多人排队购票。陈家祠还是值得一游的，房顶非常的漂亮！具体历史啥的可以百度，我们是跟着蹭导游~
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺让人叹为观止
建筑超级赞！一个人坐在庭院里，闭上眼睛可以去怀想过去，建议好好看建筑
在“中国文化营销”老师带领下前往，了解了一下陈家祠的背景和作用。其布置和装饰均很有讲究，是岭南文化的代表，值得前往。不过祠里的营销需要改善~~
是一个 很古老的祠堂 里面的建筑风格 看到了当时那个时间的面貌 挺喜欢得
我记得不需要购买门票~了解岭南文化的好地方，上次去还尝试在那里编中国结
极其精美的建筑，不得不感慨南方人深厚的文化底蕴
很有历史的味道，范围比较小，很快就可以逛完，里面也有很多工艺品出售，还有很多展览厅，喜欢历史人文的可以去逛逛哦
去的时候在装修，其实我觉得必须得有解说，否则就是什么都看不懂。。。。
陈家祠，广州市区保留的几乎是最好的近代古建筑，以前也称“陈家书院”！
我觉得参观这种有历史的地方吧，还是需要有讲解员的。当时也就囫囵吞枣，所以很多精美的砖雕没看懂，有不甚了解的遗憾。
超级不错，推荐推荐，门票10块一张，但是很值得，也是陈氏书院，以前的学生读书环境好好啊，。建筑都做得鬼斧神工的，推荐学设计，尤其是建筑或者室内这块的同学一定要去看看。
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，位于广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
以前去广州都是去逛街的，这次跟老公一起，看到了好多不一样的广州，比如陈家祠，很喜欢这个广州
适合喜欢人文景观的人，这个地方也是广州地铁站的名字，学习过用粤语念，算是学得不错的一个名词。。。
我是下午快下班的时候去的，人少，感觉建筑保护的不错，里面有点商业化~
很不大的陈家祠，我却看了两个小时，主要屋顶的设计和雕刻，很有感觉。
与祖庙一样，她的典型建筑风格十分好~
陈氏家苑，外面看很霸气，雕塑很别致，很美，里面就是各种展览，感叹我们的前人事多么的伟大。
陈氏书院是清代宗祠建筑，该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
门票十元，学生票半价。里面的建筑风格是古代的。我原以为是祠堂，其实更主要的是博物馆，里面有不少广东民间艺术的展品。
陈家的大祠堂，也算是广州市区保留完好的大户人家建筑了。岭南建筑的缩影。
雕刻工艺简直让人叹为观止，整个房子非常之震撼。陈家祠里面还有展出广州的各种工艺品，做工之精美华丽雕工之繁琐，让在下之佩服
很有岭南特色，房子建筑和雕刻很精致漂亮，里面的一些展品都很吸引人
传统的岭南建筑，和小时候的建筑很像，最里面是祠堂，然后有雕刻和粤绣观看，外面有种古时书院的感觉，哦对了，它本来也作书院用途啊。
其实挺有趣的，慢慢走慢慢看，屋檐上的装饰，还有弯弯曲曲的小道，就是喜欢到别人的房子看看~~
沉淀了广州历史的代表地标之一，有着许多广州人的记忆。陈家祠又名“陈氏书院”。无论是建筑的屋顶还是堂内陈设的展览，都值得一看，汇聚了广东省劳动人民的心血结晶。木雕、石雕、砖雕等都能看出雕刻者的心灵手巧。各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。门票10元/人，表示需要带着艺术眼光欣赏艺术品，建议如果不喜欢民间艺术的朋友请再三考虑了，因为不是人人都喜欢。
古老而悠久的陈家祠，在地铁1号线，与上下九长寿路并驾驭广州荔湾区，淳朴的羊城人民
壁画很好看，而且屋檐上的雕刻超级精致。虽然很小可是布局很好，看出来之前主人的底蕴
虽然没有进去过，但看外观挺不错的一个地方，周末挺多人的~~~
陳家祠附近其實好多好吃的，我喜歡的吉兆壽司就有一家分店在那（地理搞不懂吉兆在太古匯算近嗎？），還有一家私家蛋糕手作，牛三星什麽的所以就比較喜歡
料想定是不错的，果然，民间艺术的魔力相较起大家来也毫不逊色。象牙雕骨，微孔十八罗汉，等等无不体现出这伟大的民间艺术魅力。    
陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，祠堂采用了大量木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰，荟萃了岭南民间建筑装饰艺术，极富地方特色，非常值得一游。
看陈家祠买成人票8元，很有看头，房梁雕刻的赏心悦目，看岭南的房屋，最大的看点就在于屋顶了。
陈家祠造型古朴，屋檐上的彩色雕刻真是十分漂亮奇特，有很深的文化意义，书院内有很多展品，也值得一看。
陈家祠最有看头的就是屋脊上五花八门的彩绘装饰，不过可能因为年代久远，很多都褪色了，所以效果可能会有所降低。里面还有好几家卖工艺品的店，个人建议：售卖的商品在淘宝和其他一些地方也都有卖，所以完全没必要在景区花冤枉钱买。
名气不小，地铁站出来就是了，墙头上的小雕塑很厉害，但是很多都褪色了，还有几家店卖装饰品等。
陈家祠那屋顶上的砖雕，真是惟妙惟肖。大门前的两只狮子以及走廊的石柱，石门，院内的栏杆都是工艺精赞的石雕工艺。
陈家祠是100年前广州有钱人家的写照，院内栩栩如生的石雕、木雕、砖雕尤为出名
陈家祠像一个小小的广州历史博物馆，里面汇集了整个广东的优秀历史和传统文化粤绣，象牙雕，岭南文化等等。
陈家祠真的值得一转，在里面能感受到历史中的广州，而且门票也很便宜。
陈家祠的建筑装饰精巧、堂皇富丽，看这些房顶上精美的雕刻，我只能俗气的用栩栩如生来形容了。
陈家祠和我去过的很多祠堂建筑特色不一样，来到这里还是有一番惊喜。每一个屋顶上面都有这些雕刻的人物，而且还是涂了颜色的。这是让我为之一振的。做工精细，非常美丽。
陈家祠的门面就会让人嗔目结舌，门面的壁雕手法精湛，栩栩如生，进园后再看到那些陈列的展品后真的会不禁赞叹中国传统手艺人的匠心独具和功力之深，真的是巧夺天工。院子很大，看点又多，所以希望不要有遗漏的地方。
陈家祠并不是一个单族祠堂，而是广东省七十二县的陈姓合祠，布局对称工整，装饰精巧，富丽堂皇，木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸等各种装饰让人应接不暇。除了建筑本身，还陈列了很多岭南艺术精品，比如象牙雕刻工艺、葵扇、广绣、粤剧等，还有岭南人家的生活模型，也算是个小博物馆了。
陈家祠是清代宗祠建筑，它的木雕，石雕，砖雕很值得一看。
陈家祠的建筑融合木雕、石雕、砖雕、泥塑工艺等，顶檐雕刻精致，色彩艳丽。
第一次接触典型的岭南建筑风格，很震撼。陈家祠的屋顶用浓郁的色彩和丰富的造型勾勒出栩栩如生的人物事件和飞鸟禽兽，为了减轻建筑结构，做了很多镂空的处理，繁杂而不笨重，加强了空间透视的效果。
陈家祠的精美，让人惊叹。若是说，北有的传承久远的斗拱，那么，南方便有陈家祠精美的雕饰可以与之媲美。
古人真的比我们会享受，自然风要比空调舒服好多倍。不知道多年前的中秋，是谁坐在陈家祠这个地方，品茶赏月，同时也感叹着凉风送爽的舒适惬意
陈家祠里很多桌椅，而且坐着很舒服，经常有凉风，
几乎每个角落都能看见非常细致的雕刻
陈家祠。感叹清末的建筑至今已有一百余年，经历了风雨的冲刷以及历史的冲击，如今竟然还能看到就连屋檐都雕刻地如此精美的建筑，实属吾辈之大幸。
陈家祠堂，木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间，十分精美。
广东的祠堂代表，如果是北方的游客，建议一定要参观一下，了解广东人的风俗习惯，感觉广东文化。
广州的陈家祠只要10元，去的时候早上人很少很少。不一样的房子，不一样的味道，十分怀旧……
陈家祠有着大户人家的气派，巧夺天工的建筑。穿行在庭廊里，触摸着那些包含故事的青砖；流连于屋檐下，仰望那一个个生动鲜活的檐雕故事。每个角度都能拍到美丽的画面，行走其间，感受那份徜徉的自由自在，那一刻，心是安静的。
陈家祠映入眼帘的牌坊和院墙让人不大提得起兴趣细细观赏，本想拍两张照片了事，却被走近后看到的景观所折服。屋顶精细的设计与雕刻深深的吸引了我，买票，进门。扛着相机，在里面足足拍了一个小时。
大户人家的气派 巧夺天工的建筑 拿着相机 流连忘返 发现各种美
个人认为陈家祠的可看性不大，除非是对历史 对房屋有研究兴趣的，观赏时间1个小时就差不多了
陈家祠是广东现存规模最大，保存最完整的古代艺术建筑，于光绪十二年1894年建，虽然不大，但里面精美绝伦的雕刻艺术和繁复鲜艳的屋顶绝对会令你叹为观止。
陈家祠！门票15，研究生就不打折了，不过每个月总有那么一天是免费开放的，大家可以向景区咨询。
走进陈家祠，最先感受到的就是这雕梁画栋的气场。 看着这砖雕和上面的陶塑，让小伙伴们都惊呆了。
陈家祠，这里很美，我看见很多外国人 迷恋中国的 小工艺品~~~
很美很漂亮，古代工匠别具匠心，做工精细，里面的各个展厅都表现中国的传统技术，艺术，看见很多外国人着迷
陈家祠，这里是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，技艺巧夺天工。
个人比较喜欢陈家祠堂建筑的精美，它的美与精致是无法用语言来形容的，有时间还是抽空看看吧。
 陈家祠是必去的景点，对于喜欢建筑的我，简直不能不去。事实上陈家祠也没有让人失望，确实经典！
陈家祠我记得我之前来广州的时候，它好像是免费对外开放的，不要现在要门票了，也不是很贵，10块钱门票就可以进去参观
看看陈家祠这些细致的雕刻，真的好细致啊~~我的鸡皮疙瘩的起来了~~伟大的劳动人民呐！
内行看门道，外行看热闹。十足的外行，除了赞叹还是赞叹。看过沙面的西洋建筑，陈家祠传统的中国建筑艺术更是琳琅满目，别具风格，精细无比，移不开眼球。
陈家祠在建筑艺术上的精彩成就更是令人赞叹，就算对建筑学外行的我，也被陈家祠那美妙卓绝的建筑装饰艺术深深倾倒。
陈家祠里面的建筑让人觉得穿越了一样，每一件摆列的艺术品都体现了古代人的思想和精神，特别是雕塑，很震撼，什么叫鬼斧神功，精雕细琢，值得领略
陈家祠的门票很便宜，但是游览的人并不多。陈家祠是保存较为完好是清末的民间建筑，原本是个书院，为赶考的人提供住处，但是其中的屋顶、墙壁、门窗、廊檐等等雕刻都是精美至极，院落设计也是十分具有美感。除了房屋本身就是精品，同时这里也是民俗博物馆，其中展出了一些象牙雕绘作品、彩绘玻璃、粤绣、核雕、砖雕、鎏金木雕等等都让人赞不绝口。
陈家祠是一个书院，很安静，有一股书卷气，里面有很多个展厅，包括家具，木雕和刺绣等。
陈家祠虽然是个祠堂，但不觉让人眼前一亮，漂亮的木雕第一次见到。门票只要10元，让人觉得挺值的。
陈家祠，最喜欢它花花的屋顶装饰和绝妙的砖雕，雀替和梁子都写满了故事
陈家祠非常不错 砖雕特别精致 别的地方很难见到 一定要租个导游器慢慢听 很有意思 我想若是生在古代 一定会很喜欢听那些小故事 什么麻姑贺寿 携琴访友 虽然门上 栏杆上的都是些老故事了 不过听起来还是很有意思的 还有这里也有对西关大屋的简单介绍 5元学生票可谓是超值~
书院不大，但里面陈列着各种岭南民间工艺作品，根雕、刺绣、瓷器等等~~~ 可以进去了解一下。
在广州这样一个大都市里，安安静静的陈家祠给了我一个很鲜明的吸引感，我很想去探寻它的秘密。买了票进去走走，还是很有当年的感觉的。精美的建筑，映射出当年陈家在广州的实力。
陈家祠总的来说不大，逛一个小时足够了，里面景色倒是不错，虽然都是新修的，不过还是有广州的特色的。
陈家祠：华丽丽的屋顶是它的特色，里面有很多外国人参观，是个典型的当地人文特色博物馆。
陈家祠也叫陈氏书院，保存完好，装饰华丽，非常漂亮，岭南的建筑风格，房檐屋脊上的泥塑，砖雕，石雕，木雕都很精致和繁复，与前面看到的山陕甘会馆风格上还是有明显区别的。但看得出来是很耗费人力物力的精心之作。
陈家祠门票只要10块钱，一看到它我就立马就被它吸引了，建筑实在是太美了！
  陈家祠，广东陈氏家族的合族祠堂，建于清末光绪年间。占地近1.5万平方米，三进三路九堂两厢六院八廊，荟萃岭南民间建筑装饰艺术之大成，大到墙、梁架、屋脊、栏杆，小到一门一窗一屏，处处都有精美的木雕、石雕、砖雕、灰塑、陶塑、铜铁铸，远观庄重淡雅，细看富丽堂皇。门票仅10元，性价比远超成都的几处伪古迹。
在陈家祠欣赏一天都是不够的，每一个屋檐，每一条长廊，每一间博物馆，都叫人感叹不已。
陈家祠太值得一去了，虽然面积不大，但是被他的木雕、砖雕深深吸引，更重要的是，人不多，所以可以细细看，细细品。看了很多陈家祠的照片，但是当身临其境的时候，还是很震撼的~
我个人以为陈家祠虽然富丽堂皇我却不是很喜欢，因为感觉雕塑有些凌乱，不显大气！但仍不失为广州旅游的一大美景！
 不大的陈家祠，但但看房顶都值得一去，真的非常精巧别致，在别处据对看不到的建筑风格。
陈家祠是很典型的南派建筑，他的房顶浮雕是亮点，简直让人叹为观止啊。
现在这里除了岭南式的建筑，雕阑玉砌，还有不同的民间艺术品，比如葵扇、粤绣、石雕、木雕等等。入门票RMB10，还蛮值得来看看的。
陈家祠的屋顶和门窗的装饰，美轮美奂，好精致，感叹这得花多少时间才雕得出来。
古生古色，喜欢里面的雕刻，很精致呢，就是一栋房子，转一个圈一两个小时
陈家祠，跟着旅游团蹭听讲解，才能体会参观的意义。参观时间约1小时，门票8元。
只能说陈家祠建筑本身挺不错的，但我感觉里面的商业气息太浓了些，陶瓷展馆，除了展出陶瓷工艺品，旁边就是零售陶瓷的地方。
祠堂嘛，总之就是那些东西啦。而且我觉得陈家祠不像旧时的东西，恐怕是翻新过或者干脆是新造的哦，不晓得是不是。反正，其实，我觉得，看不看两可。
陈家祠里的所有房顶、屋檐、门窗都是雕工精美、色彩艳丽的木雕或者石雕，刻画的人物和动物栩栩如生，相当精致。
一进陈家祠，就被屋顶上的这些雕刻给震住了，栩栩如生，工艺精湛，一股敬佩之情油然而生！
陈家祠可以说是个大户人家的大祠堂啊！屋檐上的各种雕刻活灵活现，像是要从上面飞下来似的。这种精雕工艺，不得不让我对前人感到佩服和赞许！值得去！
陈家祠，又称陈氏书院，清代建筑，规模十分宏大，装饰十分华丽，真是闪瞎了我的眼。
我分不清陈家祠建筑构建中，各自分别是用了“木雕、石雕、砖雕、灰塑，陶塑，铁柱”中的哪个工艺装饰，只觉得不管抬首低头，入眼都是精致。
陈家祠，我是被某个博友PO的照片吸引来的，就想来看看屋顶上的艺术跟徽派跟福建的区别，来了之后光震惊去了，完全忘了去了解它的内涵以及构造，后来等照片拍够眼福饱够大脑就开始运转了
陈家祠的厅堂院落间装饰精巧、富丽堂皇。墙上的雕刻内容有神话传说、有山水园林、有花果神兽、也有家族训示。春节来这里参观的人其实不多，反而是国外的旅行团一车一车的，老外眼里的震撼和不可思议让本人有点骄傲。
原称陈氏书院，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。地铁出站就可以看到，交通很方便，门票也很便宜
老建筑，虽然很小，但是也有味道。屋顶有意思。赞。。。。。。。
展出了很多岭南特色的文化，可以去细细品味，个人最喜欢的是牙雕、骨雕。
门票不贵，但是看的东西实在是不少，屋檐上各种各样的雕刻，真是让人梦回广州。
岭南建筑的典范和珍宝，特别喜欢里面的建筑风格，每次进入都觉得特别熟悉和自豪~就像穿越百年一样~
要是不赶着刚高峰期间去还是不错的~找个解说人员给你好好讲讲这里一切
文化气息相当浓厚，该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
进去看一下还是不错的，岭南建筑的典范，祠堂里面的雕刻也是全国闻名
石雕砖雕啥的，的确很美~只是身高不够，只能仰视远观的感觉好忧伤。。。以及去的时候人很多，兴致不是特别高
那天刚好是免票的，呵呵，运气啊，和浩一起还拍了些照片，里面古色古香。
建筑的一砖一瓦，等待着有心人的欣赏。曾经和以为朋友都去过，我只是到处看看，而他确实每一处都能信手拈来，佩服其专业。
南式建筑典范，有大量精美石雕、砖雕。交通便利，十分值得参观。
中华传统建筑的艺术宝库，精湛的雕刻艺术无愧于中华第一家，学中国古典建筑的，不可不去
很有代表性的岭南建筑文化，陈列着许多非常精美的手工艺品。慢慢地走走看看会收获不少～
很多的雕塑、骨雕、牙雕，这么大、这么多精美展品的地方才收8块钱，不去太可惜了
集多项广府传统文化于一身，有时间有耐心的朋友可以去逛一逛，领略广府文化
门票和划算，岭南文化的小缩影，广东人一定要去，想了解广州或者说广东历史民间艺术的也值得一去。
还行吧，一个古代建筑，转了一圈没留下什么特别印象。 。。。。
顶上的砖瓦是特色，里面更有一份书香气息，因为这里以前是书塾。
广州市最有名的词堂，好象重点文物保护单位，陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。从某个侧面反映领南文化，位于广东省广州市中山七路。门票10块一张
可能是从小看多了这种建筑，倒也没觉得有特别好玩的地方，不过，还是值得敬佩的建筑
到了陈家祠，看看人家的建筑雕刻细到什么程度，那么多的寓意……
果然这样的景点都差不多，自我感觉没什么特点，也就一般般吧。不值得一看
感觉所有这种景点都差不多，地方不大，如不是很仔细逛每个细节不到一小时便可出来。印象最深的是里面有个房间专门教游客编织中国结这个还蛮不一样的。
感觉是广州最为美丽的人文建筑，你彩绘之美是我走过的地方中间所罕见的，建议一定要去看看
没来广州前，我对这个城市并没有什么好感，可谁曾想到，来了之后参观的第一个景点就彻底扭转了我的想法，这里真是一级棒呢！
出乎意料，陈家祠里面真的不错。我们去的时候人不多（广交会期间人不多，同样令人意外），每个地方不同的建筑风格总会让人迷醉。
2013的六月，从沙面返回，HWW带着一块去的陈家祠，里边好多像牙做的精雕
学生票5元。文化品味要很高，全是很有特色的雕刻，与宝贝。非常适合有古色古香韵味的，观赏
广东古建筑的集大成小博物馆，廊檐、砖瓦和家具，无不体现着广东的风情。外地人到广州的必去地。
以前的陈氏书院，花园算不上漂亮，但是冲着房顶的五彩瓦片，墙上的精美雕刻，就值得一来。
景点哟。。。可以来看看呢。很古老的房子们。。雕刻很有特色啊~~~
广州市极为有名的一个去处，砖雕异常优美；
大爱，太细了，每个雕刻都有故事；在观览时，听旁边同是旅游的叔叔说：“我要是住广州天天到这来。”
太漂亮了。里面的雕刻真是美不胜收，百看不厌，让人流连忘返。广州最好的景点之一。
里面的雕刻的确很精美，不错，只是这是以前某个达官贵人的住处而已啦
很有价值的古迹，非常漂亮，听导游讲解，才更能去理解和体会。在这里泡了很久，同行的伙伴儿都很喜欢这里。
精美的屋顶，长长的象牙，古朴的屋子，每一寸都散发着老广东的气息。最让人激动的是远远低于四川各大景点的门票，双语言对照，还供选择，爽歪歪！
岭南建筑与名俗艺术，美轮美奂，象牙雕刻、粤绣工艺均令人叹为观止。
调研的时候来……看建筑 看砖雕 看灰塑 保持得很好 青砖趴上去特别舒服
陈家祠博物馆，在亚运那年去了。建筑的雕塑一贯是广州老西关风格。
陈家祠堂的砖雕装饰在墙檐下、门楣、犀头和檐墙上，也有作为花窗的装饰，非常有特色。
每一个雕梁画栋，每一个灰砖花窗，其实我一点都不懂建筑，但是我也能感觉到它的精美，还有那陈氏族人为了后代的发展而共同奉献的关怀。
挺美啊 看到了回想起我但是去游玩的经历。虽然去的时间不长，就是路过的看看。 但是也感觉到很好
来晚了没进得去。只好在门口合影，签到，就算交代了。下次一定要好好看看。
好多工艺品里面，而且价格都不低，这里的建筑很有那种南方的感觉，呵呵，本来就是南方
大大的推荐，老陈家老霸气了，完全被震撼到，想想自己要是能在这种地方学习怎么敢学习不好！
很有特色的建筑宗祠，不过最好能避开节假日高峰，不然排队一直会到地铁口，没有两个小时估计进不去了
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。这个满是雕刻的屋顶实在是太惊人了。我们的先辈能工巧匠真是太巧了，栩栩如生的龙，凤，狮子，花卉各种造型让我们大饱眼福。太美了！
很喜欢的一个建筑，尤其是哪些雕刻！
门口石狮子，里面的各种雕刻工艺都有着丰富的故事，值得你去探索。
广州古建筑吧，陈氏大祠堂，有很多民间工艺品，陈家的院子挺大的。
我前两年去过，里面不是很大，就是比较复古的宗祠那样的，门票好像是10元左右吧，也不贵，去逛逛看看那些历史建筑文化还是挺好的
非常非常喜欢的一个地方，很值得去，还值得在里面静静的坐一会。
古老的祠堂，里面供奉着排位，雕刻都很精美，颜色很丰满，有空值得一去的地方！
陈某人带我们去的，古建筑，雕梁画栋很美的呢。能保存下来不容易呀！
历史的味道。雄伟的建筑。流连忘返。规模宏大。装饰华丽。值得去的地方
虽说是整修过的建筑，不过还是不得不赞叹一下，建筑的装饰可以用华丽来形容。石雕、砖雕、木雕、灰塑、陶塑、铁铸都非常精细。
原以为只是一个普通的宗祠，刚进门就被上面那叹为观止的雕刻给震撼到！实在太巧夺天工了！内部构造也同样如此！实在是用心之作！
去过几次，但对那里确切的印象的确不深，里面貌似是陈列着以前西关人家的古物之类的
陈家祠无非就是一个祠堂，只是这个祠堂在广州非常出名，是广州景点之一，可能是我个人不喜欢逛祠堂，所以对这个祠堂也木有什么深刻的印象。
这是我看到过的最精美的中国建筑雕塑，可以说没有之一。我想这也代表了广州雕刻艺术的国际水平，精美程度超过了故宫。而这只是一个陈家的祠堂。
岭南民俗在这里一瞥。建筑也很好看，展出的东西虽然没什么独特但岭南风扑面而来。木雕花真的很好看啊。
岭南文化的代表 看那些屋檐上的五彩雕塑 就知道
不知道到底有什么好看的……姓陈的可以免票吗？（答案：不可以。）
去过一次，就不想再去第二次的地方，交通非常方便，公交地铁都能到
这地方本来也是很想去的，但是听广州那边的同学说就是跟小吃街差不多。地方不多，但是建筑很有特色的感觉。去广州就是要吃到才赚到的嘛！可以去吃吃
陈家祠让人感觉很震撼，里面就是雕塑的博物馆啊。石雕、木雕看的人眼花缭乱，流连忘返，很喜欢这里！
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏。规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较院完整的富有代表性的清末民间建筑。陈列了广东各种特色的产物。
祠堂里面还是非常好看的，有许多的手工雕刻艺术品和古代的建筑风格。如果有感兴趣的朋友也可以去的哇。
很有特色的老建筑，外面的小吃街也不错。里面的好多老物件，春秋多佳日，山水有清音。是里面的一副对联 我至今还记得，厉害啊！而且我还自己在后面加了两句：人有天地忙，吾心自得闲。赞赞赞！
听导游说陈家祠是个书院，以前姓陈的人都可以在里面免费读书（这不是赤裸裸的“姓”别歧视嘛。。。）。重点是这个建筑的屋顶真的很漂亮，特别精细，都是一个个小人，而且整个书院也很气势磅礴，值得一看！
这座陈家祠堂具有典型的岭南建筑风格，我觉得是广州的必游之地。
岭南建筑的典范，建议一看，做工细致精美。不过里面的展示内容和建筑比起来就差了好几条街，做作生硬，这好像是国内大多数展示馆的通病。
岭南建筑的精细，里面全部是广州的老东西，看建筑就够了，里面卖的没什么好买的。
其实祠本身很好，就是现在被弄的过于商业化了，是荼毒。。。。。？
门票便宜的说！一个城市之中的古建筑物！给人一种穿越的错觉！自己似乎走在那不属于我们的年代里!
文化的魅力，整个陈家祠的雕饰非常精细，就是传说中的雕龙画凤，房檐，屋顶，，，我是外行人，不懂哈
诉说着故事，诉说着一百多年前的广州，精巧的工艺，岭南的明珠果然名不虚传！
挺小的，里面的建筑很漂亮，只不过游客很多，都是人拍人，大合照~
岭南建筑代表，泥塑彩绘极具特色，更有粤绣等供人参观，仿佛一个民间博物馆，可惜规模还是不太大
要说那里怎么个值得去法也说不上，陈家祠很小，你可以游览一个过去的建筑还是不错的。
岭南园林建筑的经典，一个氏族的祠堂，曾经是书院，里面雕梁画柱。冬暖夏凉
来过N次了，跟同学，家人，还有自己一个人来过，屋顶非常有特色。
广州值得去的地方真的还是挺多的，毕竟有那么长的历史，这里很不错，票也不贵，感受下以前的大户人家吧，逛完还可以去流行前线和中华广场
很不错的地方，现在弄得很漂亮了，适合拍拍照，顺路逛一下步行街吧。
在中山路附近的古建筑，也是羊城的著名景点了，适合拍拍照，走一走吧。
是清代的宗祠建筑，它的建筑以装饰精巧、堂皇富丽出名。里面还有很多的木雕、刺绣等东西，超喜欢的~~~~~
这个地方，很多次都在哪里经过，但是总是没有进去过，可能就是因为，很近，以为常常有机会过去的，但是往往都没有过的成功的
岭南印象的第一站，彩瓷工艺的祠堂让人无比回味，古香古色。难忘
陈家祠不大，独特建筑值得欣赏,有岭南特色，和江南古宅有着不同的感觉！里面算是个博物馆，好多艺术品！门票8元！
岭南文化的全面展示，随谁说是后面新增修复的居多，值得一看。。
坐地铁，一号线有陈家祠站，里面虽然不是很大，但是还是挺精致的，对中国古典艺术有兴趣的不要错过
这个祠堂的建筑风格绝对反复，尤其是雕梁画柱啊，远看好美，近看好繁复，仔细看有点怕怕。
陈家祠的色彩丰富，雕刻栩栩如生。每个雕刻都讲述一种文化一个故事
陈家祠是我在广州觉得还挺好的一个景点 10块钱的票不贵 而且里面转转看看再蹭导游 听听挺有意思的
不得不感叹这些工艺的精湛
陈家祠的雕塑艺术早就耳闻了，陈家祠的建筑也真的别具一格。很漂亮。
这个风貌真的很不错呀，总的来说还不错吧，但是有些不知道的事情
没有对比不知道，对比之后发现陈家祠的砖雕、木雕和陶塑脊饰都是一级棒的。常有些邀请展，值得看看。
要门票十块还是八块，就是一个祠堂，一个院子，屋顶很有岭南特色！
这里的古建筑还是值得欣赏一番。走在庭院里，幻想着泡杯茶静静地晒着太阳是多么惬意的事
砖雕非常非常地漂亮，第一次去看的时候很震撼，以前在北方很少看到这种东东。
门票10元 但是我觉得里面挺大挺好逛的 值得一去 可以购买到那种在米上刻字的纪念品
陈家祠，位于中山八路，是个集中体现岭南文化的地方，票价不贵，要想了解岭南文化，还是值得一去的。
当地小朋友带去的，很多南方彩绘文化和雕刻文化的集中，这么多年还栩栩如生是保护的好还是后来再加工的啊……
那次参观太匆匆，没有细细品味岭南建筑的味道，但是那些重重叠叠直教人难忘！
游荡在旧楼小巷子里，看着广州人喝茶聊天，可以很好地欣赏广州旧时的民情风貌。
重新维护后更有当时的风采，而且也有当有给讲解，让我们更加靠近历史
充满色彩的一个祠堂，据说是当年一个考试很牛X的人做了官后捐钱修建的，除了观赏里面的各种展览品以外，关键要注意这套建筑群的细节，很多像房顶，窗花都值得细细观赏
位于广州中山八路上的陈家祠现在已失去了它原有的功能，吸引人们前往的是其精湛的“三雕”艺术。
对陈家祠的记忆除了古色古香的建筑外，那一定是一旁的美食广场。
一座宗祠建筑建筑，原来又叫陈氏书院，精美的装饰，各种各样的雕塑，值得一看。
陈家祠即陈家书院，建于清朝光绪年间，充满浓郁的岭南风情，最有特色的就是那些屋檐上的石雕了！
在现代的今天 很看到这样完整的遗产，真是太让人惊叹了！可见古人的智慧。
很震撼，每个角度都能拍出气势啊！真是太喜欢的地方了。哈哈！喜欢啊！
很有特色的家族建筑，值得一去，门票不高。但很值得一看，木雕，石雕，各种现在算是博物馆。
这里是广州民国时期最大也是最有名的私塾，只有富家子弟学子才能就读，现在成为了一所文物保护建筑。
陈家祠原为陈氏书院，是清代建筑，祠有三绝，即木雕、石雕和砖雕，华丽无双。
因为母亲大人是陈家子孙，因此全家都陪着她来这里见识学习观摩一番。
沒有很大，但很值得花時間看看內部的建築藝術。
有些色彩很濃厚~
是百年前的一座大户人家的私人书院。极具代表性的岭南建筑风格。特别是它的砖雕精美的很。
是清朝建筑，如今已经成为岭南保存得比较完好的古建筑，最特别的是房顶上的彩色装饰雕塑全部是用彩色瓷器烧制而成，栩栩如生，别有风味。每次有远方的朋友到访广州，我都会邀请他们来这里参观，里边不时有艺术展览来充实这个博物馆的内容
我的印象之中那里不只是建筑那么简单，还有很多宵夜吃，很好吃！
陈家祠是来广州必去的景点，这里汇集了岭南传统文化的精髓，是集岭南建筑、雕塑、收藏等文化大成的博物馆。尤其是屋顶屋檐的砖雕、陶瓷艺术，是广府文化最高艺术造诣的代表作。
实在话，去过一次，但实在没什么印象了。附近逛街的地方倒是很多
从陈氏书院的大门进去，一片非常开阔的院子。常常地书院外墙就够我们看上半天了。由于去的时候天气很不错，所以彩绘的图案显得分外漂亮。
一般一般般吧，里面都是古物古玩，适合喜欢文化的人去看看，不过不用门票，也近地铁
真想回到古代，回到一百多年前的陈家祠,去感受那时的书香，还有宁静。必去的地方
陈家祠是去年去的，那次带老妈去的那里，感受一下岭南历史与民俗。
呃 由于带过太多人来这里 有点疲倦了 也许也是经常会路过这里 也无感了。。
忘了门票是5元还是10元了，和嗡嗡上热心的蜂友一块儿去的，感觉一般，不推荐
建筑岭南风情十足，建筑的屋顶非常精致，不过园子很小，半个小时就能全看完了！
陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在洞内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。
人好多，建筑值得一看~
自己去的只能蹭蹭人家导游了(￣▽￣")
去的时候是大中午的 国庆人避免不了的多 买票排队太累 在外面逛一圈就离开了
陈家祠还是蛮震撼的，从未看到过潮州木雕，也从未接触过那房顶上绚丽的雕塑。
请留意是屋顶的装潢，非常精细。原本门前是一所学校，现在把学校拆了，变成广场，给市民多了活动地方
广州很著名的一个地方，附近还有烧烤吃呢。。。很不错的海鲜烧烤哦
恩呢~广州甚至是岭南民间手工艺博物馆~~剪纸、牙雕、根雕、瓶内画等等足以让你打开眼界~当然还有建筑本身，就是一个绝活
我喜欢有沉淀的视觉感受，陈家祠恰好能给到我这样的感觉。地理位置也好，还有个小广场，适合闲暇去散散步。
这里的建筑很有特色，主要是砖雕、木雕、等都非常有特色。主要是建筑物的屋脊有漂亮的彩绘。岭南建筑的一大特色！
作为岭南文化的一个建筑代表，亭台楼阁还是很不错的，雕塑、瓷雕、琉璃都不错u哦
值得去那里游玩一番，很多古老的东西可以观赏，需要门票，但是也不贵。
陈家祠的灰雕，砖雕都非常精细，值得去一下，这里是很典型的广东老式豪宅
寻找与他人不同的视角是我一直的追求抑或谓之理想。每一次外出拍摄，都在努力避免画面只有单纯的漂亮通透鲜艳色彩等，而痴情于自己内心深处感觉借用画面来表达。
陈家祠，陈氏的祠堂，里面陈列着家具、书画等艺术品。陈氏的建筑在风格上很独特。
陈家祠，陈氏祠堂，位于陈家祠地铁站附近。里面有很多古董、字画等。
不错的一个地方，大家都可以去看看，去玩玩，是一个很小心的地方。
其实就是祠堂，里面有很多东西展览着的，大概一个多钟就可以逛完了
因为我家母亲大人是陈氏后代，按照惯例到陈家祠堂观摩学习一番。
很有特色的地方，广东民间工艺品为主，喜欢的话可以过来看看哦。
古朴而富有岭南特色的建筑，吸引了中外各国友人前来参观~门票学生价5元哦~！
建筑的博物馆！南方的建筑令人称其相当漂亮！而且交通方便     11！！！！！！
人多,繁华!你接受也好，不接受也好，人生就是一段又一段的旅程，終归也要走下去。驻足，停留，回眸。或许这就是生活，
一个有历史的祠堂，但是觉得没什么看头觉得，比较单调，到此一游罢了
是以前羊城八景之一的“古祠留芳”所在地，也是岭南建筑的瑰宝，里面的装饰、摆设都非常精致。
没什么特别，比我去过其他的祠堂多了一点颜色的雕塑而已，也不见有很多人前来参观。
陈家祠是广州必去的地方，这么景点不怎么漂亮，但有很多广东特产店，购买广式糕点、腊肠，吃点地道广东小吃，到这里是个不错的选择。
陈家祠也是一个挺有历史感的地方，不过还是有挺多新造的感觉，所以其实古色古香挺好的
古色古香的，很有岭南特色。对于我这种第一次来南方的人来说，很长见识。雕梁画柱。
在地铁1号线？貌似是有站，所以去也很方便。历史文化景点，值得看看。
就在广州老城中心，雕塑是她最大的特点，想了解下广州老祠堂的可以逛逛，
一间有着一定的历史的祠堂，虽然不大，但里面陈设着的都是有着代表性的物品，还有栩栩如生的雕刻～
又叫陈家书院，游客非常多，有地铁，走走看看也是很不错的。。。
很有岭南特色，特别适合带小朋友去学习
10元钱的门票，里面不大，横梁上的雕刻很美丽！很精致！！！！
广州市区难得的历史建筑，离地铁很近，岭南风格的建筑。人不多，值得一看。
在这边看到很多旧时代的东西，包括它本身的建筑，特别震撼
一个能接受熏陶的地方，在这里，修剪的非常美观的盆景比比皆是！
陈家祠的名声在外，刚好有个地铁站在此，超级方便，而且里面的雕塑艺术很精湛，前人留下来的瑰宝
广州的陈家祠堂，建筑风格是岭南特有的，与中原大不相同，里面的砖雕木雕石刻瓷塑和铁塑非常的精致，尤其是门前的六福大型的砖雕，而那些木雕也绝不输于所谓的东阳木雕。
广州八景之一，里面有很多摆件，拍拍照，感受一下古典文化，挺舒服的。
走过路过，千万别错过。购买门票，一探陈家祠的究竟。虽然是初来广州去过，但是还是印象深刻的。
令人惊叹的雕刻工艺。经历了沧桑后退了色的房顶还是能看得出当年的辉煌。
陈氏书院，广州最有特色的民间建筑，砖雕、灰雕、陶塑、木雕等等，都是艺术的精品。在这里，不单单能了解岭南建筑，还能了解岭南艺术，还是挺值得花一天时间慢慢欣赏的。
古老的宗祠，里面的木雕可以说得上精品呀。每天上班都会经过他面后的小巷吃早餐
人文旧地，去那里感受旧时的感受，仿佛置身于当年！有机会还会再去！
我最喜欢的，广州的一个景点，里面的都是岭南的砖雕、铁塑、泥塑、木雕、石刻，精致精巧精细，叹为观止
广州一个小有名气的景点，去广州旅游必推景点，灰塑很精细！集岭南工艺术之大全！
清末民初的色彩很浓厚 就是那种富贵人家的大气 很岭南的小家子气很不搭调
陈家祠原为陈氏的家塾，后为了子弟们能有个学习的地方，就将其改为给子弟学习的地方。
极其精致的祠堂。岭南文化为何会有如此精妙的手法和作品给我们呢？真是大开眼界。
历史遗产，值得一游再游！陈家祠七绝之美，把这个建于光绪年间的祠堂，从门楼到屋脊，从山墙到檐下，从梁架到斗拱，从门扇到窗棂，从井藻到影壁，从围栏到屏风，从神龛到几案。甚至连一片瓦当、滴水，一条垂带、踏跺、一个柱础、雀替……点点滴滴，淋漓尽致的体现了历史遗产的珍贵。
需要买门票，不过很便宜，好像10块还是20块，进去就是参观以前人的旧居
票价低，保存好，还有很多工艺品看，还不远，我觉得挺不错的。。
民间艺术是中华人民的瑰宝。这里，你可以感受到艺术的气息。。。。
门票好像是15块。里面的房子不大，但是都是些广州传统的建筑方式和装修雕饰方式！可以参观一下！
里面蛮大，门票也不贵，可以逛一逛，休息一下，具体的还是要听导游讲吧
这里我来过好几次了，有班级集体参观，之后因为要做调研也来过几次。这里虽然地儿不大，也不奢华，但越古朴越能显出韵味。这里汇集了广府文化，有广绣、牙雕、砖雕、木雕、灰塑等等。有一次要做一个关于象牙雕的调研，出乎意料地发现卖纪念品的阿姨居然有着深厚的文化底蕴，还很热情很耐心地向我们讲解关于象牙雕的那些事儿，真是非常感谢那位阿姨。
精美绝伦，色彩鲜艳，形态各异的调研画壁，珍贵的象牙收藏，是我见过的最美的祠堂
去广州的第一站，看广州的历史，了解广州的各种民间艺术--民间博物馆
这里描述了领南当时最好的雕刻工艺，不管是门、窗、石基还是回廊都带着浓浓的领南风情建筑
屋顶真的很有特色啊，彩色的感觉真棒。在广州就住在陈家祠附近，很方便
非常值得一逛。我们的民族遗失掉了很多重要的文化习俗，而仅仅靠这些，我们的民族才得以延续和不断历经磨难而不断复生。
建筑很有特点～～有名的骨雕～～是骆驼骨呀～～～很有韵味的景点
老广的基地，是一个很值得去的地方，很有特色，风土人情气息很重，来广州一定要来
在广州我最喜欢的景点，房屋上面的砖雕绝对是首屈一指，精美的超乎想象。
建筑很有特色，出了地铁站陈家祠站就到了，交通方便，门票才10块，很有西关特色的祠堂
第一次见到这么艳丽缤纷且细致的陶雕，很有地域特色。不过总觉得屋檐上的一些狮子陶雕长得特别像蝙蝠==
博物馆，好多野体噶，最中意去体岭南刺绣作品，园林噶设计比较小巧。
在广州旅行必选的一个地方，那样的屋顶建筑，你能不看吗，太太太让人吃惊了，还有陈家祠就是陈氏书院
跟佛山的祖庙有异曲同工之妙，值得一逛。这里的雕刻让人惊叹不已。
岭南建筑的特色你大概都能在这里找到~！还是挺漂亮的~~~~~
同姓陈，必须去，第一次跟朋友相约去，在进门口附近有广州特色小吃，非常不错。印象最深的是雕刻，木雕、象牙雕、骨雕、石雕、砖雕甚至还有榄雕，雕工非常精湛，刺绣作品也很精致。不到两个小时就可以逛完了。陈氏书院是广东现存规模最大 保存完整的明清建筑,很好很美很有文化的气息、值得一去。
额···就是一个祠堂，博物馆型的祠堂！没什么好看的，一般般·
十元的门票，其实东西不是很多，大多数都是展品，还有就是看看屋子古色古香的雕塑什么的。
陈家祠是广州一个非常不错的境地，建筑的雕花很有特色，加上里面收集了很多雕刻品。
保留得比较好的一个祠堂，也算是一个历史博物馆。。。。。。。。
门票超便宜，只要10元钱。建筑很有特色，是闽南地区特色建筑，别处看不到。屋顶的雕花非常华丽，让人眼花缭乱。属于来到广州必看的景点之一。
岭南雕塑艺术精品殿堂级别的陈家祠，很喜欢的一个地方，广州必去啊！去了就知道有多震撼了！
我觉得这个地方不错，值得一去，里面很好逛，有许多我们可以看和了解的东西，总体很有趣
this is the most remarkable place in guangzhou
跟陈同学来的陈家祠哦。。古香古色，还有很多有名的作品展览啊。可以买一些纪念品
广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色
无处不在的灰雕实在是太华丽太精致，即便是在仅目力所及的高处，也能清楚看到细处的巧夺天工，一组造型就是一个故事，一组造型就是一出戏。
陈家祠那里还是很不错的，哪里的建筑很有岭南的特色，值得一看，门票10元。
交通方便，从外观来看，很有南方古建筑的特色；在那里，我知道中国除了景德镇之外还有一个叫石湾的地方出过一些陶瓷艺术家，是个值得一去的地方！
岭南艺术文化的瑰宝，绝对值得一去，尤其是青少年，门票也不贵，
搞团日系列活动的时候去过。。额。。怎么说呢。。不要抱太大希望就对了。
在这边住过一段时间，人比较少，晚上经常去到陈家祠的广场，天气好的话每天都会有人在广场上面跳舞打羽毛球，踢毽子，广州这边的老人家特别能踢毽子，比我可是厉害多了
就是一家小小的祠堂。广州的著名景点。不会太有惊喜。一般般。不过里面陈列的东西挺漂亮的。
雕刻相当精美啊，各种梁、柱，布满了各式各样的雕刻，华丽无比！
广州目前保留最完好的祠堂，是民间艺术的景点，里面有砖雕等艺术品，一定要好好看美丽的屋檐
广州出名的古迹，屋檐很有特色，值得一去的地方~~~~~~~~
又名陈家书院，是广州文化的代表景点，内有很多广州独有的传统艺术展览。
陈家祠，虽然不大，但是的确很值得去看看。特别是里面的那些雕塑，看过之后，你会很震惊。
喜欢一个地方，有时候也不是因为她美，。而是因为它静，可以让你回忆过去。
很漂亮，能拍摄出东南亚的风格，非常适合一家三口或者情侣去照相！
去看了看，因为没有特殊爱好，就是看看热闹吧，房子的建筑挺有特色的，色彩非常艳丽的房檐。
墙上彩绘特别好看，门庭中镂雕也特别的突出，非常喜欢的一个景点
陈世书院，文化之地，很多外国人也来此游览，想要了解详细的知识，可以请一名讲解员
不得不说，这里真的是欣赏南粤祠堂文化的好去处，颜色鲜艳风格迥异的浮雕，错落有致的亭阁，值得好好欣赏。
这个地方很有广东建筑的特色，但是没有维护的很好，屋顶上的颜色脱落得很厉害
门票8元，就是感受岭南的建筑风格，了解岭南的一些文化，里面还是挺清幽的。
值得一去的地方，可以看出清末外来文化对于当地本土的影响，还有精致的砖雕，是个需要镜头特写才能展示技艺的地方~
去上下九步行街经过陈家祠，很宏伟的一道风景屹立在广州荔湾区，构成西关一道独特的风景线。
广东首府广州古建筑、雕塑、艺术品集大成的地方。喜欢古代民俗文化的游客绝对不可错过此地。
强烈推荐！！美轮美奂，只能用惊叹两个字来形容那些雕刻艺术，太精致了，也不知如何保存的这样好的。
每次转地铁必经过之处，没感觉这里多好看的，感觉相当一般，普通
岭南文化的建筑~~~~很值得去逛逛~~~~~~~~~~~~~
楼亭阁榭，雕梁画栋！好一处岭南建筑的精髓！如果你懂历史建筑的话~~~
广州很有特色的地方，陈家祠离荔湾也很近，可以顺路逛的。晚上有很多好吃的海鲜哦
相对于 北方的祠堂类建筑来说，陈家祠无疑是花哨的，眺耀的色彩令初见的我大吃一惊，走进去，才知道岭南文化果然与众不同
若买票进去，走马观花般10分钟就可以了。特别的是后面有条海鲜排挡街，一到夜晚热闹非凡
非常具有历史价值的地方，但是应该也要懂得历史底蕴的人儿才能读懂这里吧！
陈家祠值得参观一下，其实除了参观，在陈家祠附近有不少美食的。
这是我见过的最讲究的建筑，特色明显，突显了广东人民的考究。。
就是华丽丽的屋顶好看，学设计的可以看哈，门票10元。还将就啦。在广州，无聊的时候出去走走吧
陈家祠，绿化很足，地方不大，很宁静。临近地铁口，人流很多，但是流进这里的没有很多。
比较有特色的岭南建筑，可以领略广府文化，里面还有很多牙雕，广绣。
一座小院，很有特色，门票坑，去了岭南印象园不推荐再来这看了！！！！
陈家祠建筑风格是领南建筑的代表，体现出旧时代建筑工人智慧，陈家祠整屋建筑讲究风水，全屋各处都体现出屋主对风水的讲究
学生票好像就5元，很便宜，可以作为一个小景点去看看，也是以前陈家的大户人家住宅，有时会有讲古先生在噢
也叫“陈氏书院”，距离上下九很近，也是羊城八景之一。是一幢最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，里面还有各种岭南艺术珍品。
祠堂内外遍布木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，看上去很漂亮。
青砖墙，木门窗。古韵满满。精雕细琢，从一门一窗到一砖一瓦展示建筑艺术之美！院落楼廊都保存得很完整。对于感受中国南方古代建筑文化的美是非常好的！可惜不再是祠堂的功能，成为旅游景点后，里面展示的是广州文化，和一些广州旅游纪念品的店铺。如果有更多祠堂功能的介绍祠堂背后所蕴含的孝道文化会更赞！ 总体来说还是非常值得一去的！
隔壁是上下九哦~地点听方便的~哈哈哈
广州陈家祠是中国清代宗祠建筑，是广州标志地之一，在旧城区里，也是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，想了解多一点古建筑可以来这里参观一下。
陈家祠是岭南老宅的代表，大家来看看曾经南方的大户人家是怎么生活的也是件有意思的事情。
一辈子是场修行，短的是旅行，长的是人生。旅行，在别处修行，能让你遇到那个更好的自己。
陈家祠本身没什么，但附近有条小吃街，海鲜大排档，每晚人满为患
这里最出名的就是岭南特色的建筑风格，有砖雕，灰塑，彩画，还有各种形制
建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。到广州必须去
清代宗祠建筑，很漂亮。到处都是木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸等各种各样的工艺装饰。很有气势，看着挺震撼的
陈家祠里面我到没去过，只是在广场看过表演的，经常有一些人在那里锻炼身体。
过度商业化。如果是第一次来广州，对陈家祠有兴趣的话，可以进去看看
学设计的人才能读懂ta的美吧，我们只懂看里面的陈列，一直说好漂亮，好漂亮....
陈家人自然要去看一看咯，还是值得一去的，门票好像要20一人吧
可以算雕梁画栋嚒，还是后人修的。对我吸引力不是特别大，路过还是去看看
集南粤建筑的精髓与一家。真的值得深度品味。古朴典雅，让人流连。
陈家祠算是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑，装饰精致，雕刻华丽，值得一看。
没有图片这么华丽的色彩，但现在展品挺好的，也是没有去过就去一下的地方。
外国人最爱的广州景点，介绍上是这样说的，也确实很多外国旅行团，也就是一个祠堂，中国人见多了，所以没啥感觉
貌似每次广州就是走到这里的，哈哈，那时还是个师妹带我走的，还说了很多，
值得一看，色彩绚丽。装饰繁杂，想了解岭南建筑风格的快去看看吧绝对不会失望。
建筑外观很值得一看，里面保存的物品，也值得研究，很多东西不懂，只是看个大概
陈姓人应该要去看看，岭南文化非常不错！~但是一定要跟导游，好像还有几天是免费的，我就那么幸运第一次去的时候就是免费的，又跟了一个粤语团了解了里面，非常的喜欢！当然我自己也是姓陈的缘故吧
是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。读书的时候曾经进入过一次，充满了历史味道。
陈家祠，建议你花10元进去看看，这里有当地的建筑特色和文化特色
陈家书院。可能是本人不是特别喜欢建筑，又或者是见的多了，所以激情不多。
太漂亮了。尤其是屋顶的装饰，十分震撼。是极具岭南特色的建筑。
漂亮的石雕，古老的窗雕，收藏的古董及雕刻像，还不错的地方，值得一去。
陈家祠也是必到之处，建筑精细有内涵，充满文化气息的地方！！！
陈家祠的建筑太美了，陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世
广州最值得一看的地方，而且交通方便，地铁直达。来这里静静欣赏岭南砖雕和木雕，叹绝！
一座很有历史的建筑，里面的结构，和展出物品，都述说着这栋建筑所经历过的故事
这里有着岭南的建筑精华，喜欢建筑的朋友一定不要错过~~~~~
人挺多的，门票在出来的地方可以邮寄。最后寄给了自己。其他，由于时间久远，都记不清了
雕梁画栋，文化价值、艺术价值、历史价值非常高，非常值得一看！
雕刻的精细让人惊叹····那时候那些工匠是有多闲啊~~~哈哈
广州是一个很有文化气息的城市，陈家祠便是一个保存得很好的祠堂，一看便知道是大户人家
去看看木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，还不错。
现在每当人家问我广州哪里好玩，想一圈，好像最好的就是陈家祠了。他的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外，对于一个北方人，第一次看到，觉得实在太精妙了。
拥有好像是80多年的具有代表性的祠堂，在现代化的都市中，够成了鲜明的对照！
南方特有的建筑风格，有着浓郁的色彩，真的喜欢。。。。。。。。。
建筑比较有特色，门票也不贵，面积不大，大概一个多小时就能细细转一圈。
陈家祠必须强烈推荐，规模宏大的建筑，精美的屋顶雕刻，让人目不暇接
陈家祠属于越秀区非常有特色的一个地方，白天很多人烧香供神，银宝蜡烛味特别浓，晚上的气氛非常火爆，陈家祠外面的广场到处都是充满欢乐的音乐人群，有的唱K，有的跳社交舞，有的……
岭南近代建筑代表作，可以让你近距离领略岭南特有文化，值得一游。
陈家祠的建筑堂皇富丽。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上
陈家祠，古典的建筑，古典艺术，作为羊城新八景，有着广州人不可磨灭的记忆在里头。
广州著名景点文物保护区，顾名思义是“陈家的祠堂”，现在是博物馆，里面有很多文物展览。
一个必去的地方啊，但是不去真的是你的损失，非常的精致与漂亮。
陈家祠是一家书院，特别喜欢墙檐下、门楣、犀头和檐墙上的砖雕，陈家祠的砖雕也可以称作挂线砖雕，在一片都是高楼大厦地方，也显得很和谐而且交通超方便的。
出差去广州，一直住在陈家祠附近，却没进去看，虽然我是姓陈的。
古色古香的建筑，很大很漂亮的住宅，走在里面可以想象到当年西关大屋里的那种生活，西关少爷的风流倜傥，西关小姐的温文儒雅。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。
广州传统建筑的代表 值得去看看 现每月有一天免费开放 今天碰巧遇到
我们到陈家祠去参观！那里的建筑很是精美的！非常值得一去哦~~~
彩色雕刻在屋檐，门廊上，特别精细但里面的房间都用来买东西了。。可惜
不过我自始至终没搞懂这个祠堂是干嘛用的
只是这种精细的工作，现代人可能再也做不出了
陈家祠，虽然里面很小，但屋顶上的建筑装饰很精美漂亮，喜欢古建筑的朋友应会很喜欢。
陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，庭院不大，但很有特色，值得一游。
陈家祠堂里的建筑果然漂亮啊，类似那种四合院的建筑。不虚此行啊。
陈家祠里面也就一般，有些展览还是可看的，但是辟为商店的房子也很多。最有特色和看头的就是它的屋顶上的砖雕了，要是开辟一条在墙头的游廊就好了，可以更好的观察这些砖雕。
展示了广东工艺品，还有古老家具，值得一游！此游激发了很多灵感，很不错的文化之旅！（里面有象牙制品参观，可是一想到可怜的大象，就没去看）
里面的建筑很有味道，就是卖东西的太多了，而且还不让拍照。屋顶造型很有特色，还有一条狭长的小巷子，个人非常喜欢
广州开放比较早，沙面就是佐证。在这早年洋化较早的城市里，陈家祠是独树一帜的传统中式建筑，值得一看。
陈家祠，著名的广州景点，没啥意思，不适合年轻人去！
陈家祠的建筑挺漂亮的。里面是广东民间工艺博物馆。总的来说这里可看的东西也不少，但我还是比较喜欢余荫山房，保留的比较完整。陈家祠被搬空了，只留个建筑，然后在里面堆满不同的工艺品。
陈家祠是广州有名的宗祠建筑。特色就是无处不在的雕刻，木雕、砖雕、石雕。尤其是屋顶上的那些琉璃瓦脊上的陶塑，不仅个子大，而且还上了好多色，一眼望过去，满坑满谷的，很有冲击力。除了看屋内外的雕刻外，还可以看看里面的民间工艺品，因为现在陈家祠同时也是广东民间工艺博物馆。
我想没有什么比你遇到美好的事物和景色更加开心的了，让我惊叹于古代人的神奇手工，整个祠堂都是手工雕塑而成，不愧让人们称为建筑的雕塑及岭南建筑艺术宝库，所以来广州的朋友一定要游览一番陈家书院，不然可会后悔的．
去了陈家祠  算是真正了解了广州的历史，风格迥异的祠堂，古老的石板路

高大的镂空屏风，奇异的神话瓦当，美丽的象牙雕，

迷人的客家泥塑，和广州最大的门神

那天依然下着雨，桂花香香，竟然觉着飘渺，
去的话可以直接坐地铁，出口外面就是陈家祠了。很大气的一个院子，里面像一个小型博物馆了。很有广州特色。
我去的时候快关门了，也不售票了，于是装着胆子走了进去，工作人员也没阻拦，很精致的院落
了解广州一个小角落的好去处，不大，人也不多，适合喜欢了解历史的人去钻研。
整个建筑新修复的地方太多，再加上很多屋子里不是买纪念品就是广美或其他学校老师等的展览，有些后现代作品个人认为不适合放在这里，这个地方商业气息已经很浓了，但是整个建筑房顶的砖雕是最吸引我的，精细度、颜色等都让我很佩服那些民间艺术家，这四颗星是给这些砖雕的。
最喜欢这个门，看那墙上的吊坠，跟中国结一样
很凶猛的狮子
又到陈家祠了，又忍不住进去逛逛，又忍不住呆了一天。呵呵，每次去都可以发现新东西，这地方不大，却很精，很美。她的历史就不作介绍了，经历岁月的沉淀，这里浓缩了岭南文化的精华。
个人觉得陈家祠的可看性不大，喜欢研究古代房屋的可以去看一下，屋顶比较好看。
广州市的历史名迹，国家4A景区。

古香古色的房子，透着奢华于落寞。

在繁华的市区中，陈家祠显得格外的安静
园子不大,很有特色.建筑是新粉刷,还是能看到些古老的东西。
整座祠堂做工完美，任何细节都精雕细琢。
广州的传统建筑，实在有别于江南的青砖灰瓦。而，陈家祠屋顶的那些彩色雕塑，更是让我惊叹不已。这样的建筑风格，也似乎是第一次见到，实在让人觉得特别。匆匆一瞥的广州，却也留下如此的惊艳！
陈家祠堂坐落于广东省广州市中山七路。陈家祠堂又称“陈氏书院”，始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠堂的建筑结构可分为三轴、三进，建筑面积达8000平方米。祠堂的每进之间既有庭院相隔，又利用廊、庑巧妙地联接起来，共有九座厅堂和六个院落，祠堂的整体布局上下对称，殿堂楼阁，虚实相间，气势雄伟。“聚贤堂”是陈家祠堂中轴线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，堂的正面是一座宽阔的石露台，周围用嵌有铁花的石栏板环绕。祠堂建成之初时的聚贤堂是供族人集会之用，后来改作宗祠，两边的侧房供书院使用
原称陈氏书院，在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。如今经常做展览。
陈家祠是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。屋檐上复杂繁冗又精致的石雕、砖雕、陶雕看的我眼花缭乱。
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。











陈家祠，位于广州市区繁华地段，门票10元，学生优惠，老人免费，便宜到让你有点不能相信它是4A景区。地处中山七路上，地铁1号线陈家祠站D出口出，不用再往前走，也不用过马路，就在D出口右手边，一个大大的陈家祠广场及陈家祠正大门。在右手边侧门买票进去，进去就像进车站一样，小包也要过安检。去的时候下着小雨，不过不用担心，就算下大雨也无所谓，因为里面都有走廊相通，根本淋不到雨。陈家祠整体房屋布局是三行五列，外带一个小后院，里面不大，一眼望得到头。但看得东西还是很丰富的，除去它自己本身就是一个书院老宅，建筑上运用了很多精湛的工艺外，里面还是广州民间工艺博物馆，收藏、展示了很多文物和现代工艺精品，比如象牙雕、木雕、陶瓷等等，配有制作及工艺简介。一路看过去，这颗在吃喝玩乐的生活里俗气惯了的屌丝心也都有点躁动起来，不由的在内心感慨：我们中华文化还是很博大精深的。景区里有很多卖工艺纪念品的地方，但也就娱乐娱乐看看就好，没必要在里面花那么大价钱买（不差钱的除外）。景区里卖吃的的地方好像就是后院里有一个自动售货机，但是在老宅里是不给吃东西的，虽然没看到哪里写明，但边上有工作人员盯着，他会制止的。有个游客中心，可以去那个地方坐着吃。陈家祠慢慢逛两三个小时足够，逛完后门口就有地铁和公交站，去哪都方便，周边也有很多吃的。离上下九也不远，还可以顺带过去逛逛。陈家祠作为具有代表性的传统岭南建筑和工艺博物馆还是很值得去逛逛的，可以增长自己的见识，更多的了解民间那些叹为观止的工艺。


交通位置：乘坐广州地铁1号线，到陈家祠站下车，有指示牌指向陈家祠，出了地铁站就到。广州到这里的有多路公交车（17线、85线、88线、104线等），所以交通很方便。

景区收门票，成人10元，儿童，学生半价，门票很便宜。建议参观路线和方式是：因为是人文历史建筑景区，所以需要简单了解景区的人文历史文化背景；在景区的入口处的第一站游客中心，有循环播放景区人文历史介绍的宣传片，以及景区遭到自然人为破坏后的修复，都是保持景区原貌的修复方式。经过对景区的简单了解之后，再开始对景区进行参观游览，就比较有意思了。或者遇到有团队游，跟着团队，听导演讲解，也比较好。建议参观的先后顺序：首进东厅-前东厢-中进东厅-后东厢-后东斋-后进正厅（可以去后院参观院子）-后进西厅-后进西斋-后西厢（在这过程中参观后进正厅前的院子和房顶，房梁修建特色，真的是别具匠心的建筑特色）-中进西厅-中进聚贤堂（聚贤堂的建筑很壮观，巧妙精湛的房梁，还有匠心独具的屏风等等，代表了岭南建筑的特色，凸显了文化精髓，很赞。顺便参观月台和院子）-前西厢-前西斋-首进正厅。这样就可以完整的参观陈家祠了。

房顶上的陶瓷工艺栩栩如生，神态各异，很是景美，景区里有销售这类陶瓷制品。

房定脊梁上的神兽陶瓷，做的活灵活现，显现了岭南工匠的造诣水平很高深。

书房使用的明式家具，幽雅厚重。

会客厅

卧房

房子外观及园林

后进正厅

院子

过道

悠长的过道，直通前后。

聚贤堂

聚贤堂房顶的梁柱，结构很复杂，工艺很精湛。

岭南雕刻，堪称绝妙，整面的雕刻，很妙。

院子

总体感觉：一个充满了岭南特色建筑和特色工艺雕塑和雕刻的景区，有很多人文历史和文化知道欣赏，景区有很多景美的岭南特色工艺品销售，喜欢的话可以买来做纪念。一个值得一去的景区！


1、交通非常便利，地铁公交直达，2、门票便宜，十元一张，运气好的话有时候还打八折，整个景区也不大，逛的话大概2小时可以搞定，3、整个景区是感受岭南建筑最好的地方之一，里面融入了很多西方元素，建筑体现的是中西结合，比江南建筑多了点元素，比如有琉璃，这在江南建筑、徽派建筑是基本没有的，窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，简直就是鬼斧神工，4、里面还挂了一些岭南画派的画，雕塑等，都可以慢慢欣赏，5、景区还有卖东西的地方，主要出售一些岭南的雕刻、画等等，但是价格比较昂贵，小物品可以买来留念，6、整个建筑体现的就是精细美丽，色彩比较浓厚，7、景区周围有吃饭的地方，很方便，人均基本普通的在50左右。


陈家祠，门票10元，国家AAAA级景点，感觉陈家祠是AAAA级景点有点不可思议，门票才10元。陈家祠是在广州市的市中心的，地铁有一站的站名就是陈家祠，到陈家祠玩非常的方便。陈家祠原来是陈家书院，陈家祠内的雕刻艺术是期最大的亮点，进入陈家祠的大门口，就可以看到一个屏风，屏风上雕刻着精美的图案，在各种石头的桥墩旁，也有很精美的图案。陈家祠雕刻艺术的最高艺术水平是体现在牙雕上面了，在象牙上面雕刻的各种艺术品，栩栩如生。最引人入胜的就是微雕，在米粒大的象牙上，雕刻着密密麻麻上百个蚊子，要用30倍的放大镜看，才能看清楚上面的字，充分的说明了岭南民间艺术的精华。陈家祠的牙雕是出售的，不过价格就有点高了，如果想买牙雕，可以去附近的华林寺那里买，便宜许多。在陈家祠的左边厢房里有个卖旅游纪念品的，里面有刻字的，用的是微雕艺术，一个字50块钱。


        门票10元钱，学生证半价，老人免票，【每个月都有一天是免费开放日】。陈家祠小而精，麻雀虽小，五脏俱全，游览其中，能览雕刻的博大精深，建筑的设计精湛，一草一木，一砖一瓦，皆有故事。【春天去繁华盛开，很有味道】【节假日参观有志愿讲解员作讲解】，行外看热闹行内看门道，听听专业讲解会对木雕、石雕、砖雕等有深刻的理解，非常适合带小孩子去科普知识，陶冶艺术情操。平日聘请人工讲解员，100元/次，凑够10个人一起听讲解员讲解，也就是10元每人。       【交通及周边】地铁一号线陈家祠站下车，附近3分钟路程有【新光百货】，里面专卖店打折非常厉害，经常是有380买1000元购物卷，之前买了一条歌莉娅的裙子，原价999，380即可入手。而且人相对较少，可以试衣服试久点。同时，距离【北京路，上下九】都非常近，可在上下九品尝地道粤式美食，详情请百度西关美食地图，在北京路领略商铺林立的繁华。 


说实话，广州值得去的景点不多，陈家祠便是一个，非常代表了广州的文化及建筑特色。它是十九世纪末修建的，是合族祠堂，即纪念和拜祭先祖的寺庙，姓陈的最多，而且捐的钱也最多，所以叫陈家祠。和北方的寺庙大红大金不同，南方的祠堂更多了份精致与淡雅。陈家祠最大的特色便是它屋梁生动丰富的雕刻艺术，里面也展出了老古代广州的室内家居风格和广绣刺绣等一些展出。陈家祠并不大，2个小时便可大致浏览完。门票10元，节假日时要排队。可直接坐地铁到陈家祠站，或公交站陈家祠站下车，非常方便。陈家祠离上下九步行街和北京路步行街都不是很远，可以去附近商区试下广州的特色美食，如广州酒家、陶陶居等，也可去文明路品尝广州的特色甜品，杨枝甘露、双皮奶、椰子炖鸡汤、水果西米捞等。


陈家祠，前身是陈世书院，清代就有了，顾名思义其实就是陈家的祠堂，因为陈家当时在广州是一个大姓，陈家人合资捐建了这么一个地方。这里可谓不得不去啦，因为集中体现了岭南建筑的特色，就是屋高瓴高且棱角分明。祠堂内收藏了很多显示陈家人勤劳智慧能干富有的藏品，包括玉石啊宝石啊等等，不过当然不是炫富的意思，而是为了提醒后人曾经的显赫并警示晚辈要致富永续。当时和男朋友一起去的，一进门首先看到很多外国人，应该也都是慕名而来，另外，在祠堂大院里有一块石头上刻着三个字“嬉无益”，想来正是先人流传下来的教诲———过多的玩耍是没有好处的，努力奋斗才是正道。这么理解应该没错吧~~对了，这里的门票是10块，学生5块，乘坐地铁一号线从陈家祠站A口出（记得很清楚哈哈）然后走向广场的东门（侧门）买票就对了。


 陈氏书院位于广州市荔湾区，门票十元。是座集广东工艺、装饰之大成的建筑物。头门是柚木雕的两面通花，门前陈氏书院横额。 祠内各种建筑，均以走廊相通，就是下雨也穿行自如，免受雨淋，所以陈氏书院真可算得是民间建筑实用性和艺术性有机结合的艺术典范。檐前各种砖雕。正中聚贤堂是祠的主体，建筑最为雄伟。顶上大型石湾琉璃瓦脊，彩色缤纷的石湾陶器，造型繁复多变，釉彩却经久不变，依然炫丽夺目。从门厅、聚贤堂、神厅构成南、北、中轴线，高度由两廊向中轴递增，以居中的聚贤堂为最。宾主分明，构图严密，有六座庭院配置其中，有十六个门通往东、西、后三大花园，杜鹃盆景一应清雅。  置身陈氏书院无不被建筑中琳琅满目的各色雕塑作品所惊叹，它的精美繁复让人驻足赞叹！内部现为广东民间工艺博物馆。有着“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”等岭南特色的文化展品还有专门的广东刺绣展示厅。


陈氏书院，又叫陈家祠，位于广州市中山七路。广州是内乘坐地铁一号线在陈家祠站下车，下来地铁走几步路就能看到书院的牌坊了。前面有个很空旷的广场，很多市民在那活动，有打羽毛球的，踢毽子的，当然少不了全民活动---广场舞。书院的牌坊，”古祠流芳‘’几个大字位于牌坊中间，整个牌坊庄严威武，上面的图案清晰整齐。透过牌坊可以看到整个祠堂在后面庄严竖立，彼此互相呼应。

祠堂前面的广场，从这个位置看过去，整个祠堂都展现在你的眼前。巍巍然，透着古典的艺术气息。广场和祠堂用木制的盆栽隔开，不买票进去的话可以在外面拍照，远远的感受这座祠堂的魅力。

门票10元/人，未成年人，现役军人、障残人士、满65岁以上长者,凭有效证件免票。买好门票后就开始正真近距离的感受这座古老建筑的魅力了。进门处有棵很大的榕树。看起来有些岁月了，应该是和这座祠堂一起经历的不少风吹雨打，共同坚持着，依然傲然挺立在世人面前。

进门处的墙，屋顶全是栩栩如生的雕塑，每个人都生动形象，表情丰富，仿佛远古的人们向你讲述着属于他们那个时代的故事。

屋顶上成片的木雕，每个人都没有雷同，各有各的表情，各有各的服饰，各有各的姿态。活生生一部大庄园的舞台剧。每个人都尽情的展示自己，以博得众人的眼球。

由于来的比较早，还没什么人，就远距离的拍了张。隐约的能看到屋顶的镂空雕木。

陈氏书院几个大字，周边都是木雕，一层一层的堆叠在一起，建筑架势采用中国传统的机构样式。梁式建筑结构，木与木之间相互叠加构成房屋的脊梁。

祠堂的院子，设有前、后、东、西四院，里面有很多盆栽，都是经过尽心装饰的，显得很和谐。庭院的走廊的屋顶也都是栩栩如生的雕塑，尽显艺术家的精湛技艺。

里面还有很多工艺品，据说是用象骨雕制而成，价格也比贵。整个雕塑精密细致，纹路清晰，栩栩如生，且相互嵌套，一层又一层，甚是壮观。


陈家祠原为清代宗祠，岭南建筑风格明显，现在的用处是广东民间工艺博物院，规模虽然不算很大，但是你可以在里面看到大量的木雕、剪纸、粤绣等等艺术品。不同的手工艺安顿在各自的展厅，要一个接一个地看。其造型精美、巧夺天工都让人赞叹不已，难怪乎郭沫若称赞“天工人可代，人工天不如“，我最喜欢的是“粤绣”展厅，一幅稻田让我出神地看了半天不舍得走。其实碰到一些喜欢的工艺品，还可以买回家，无奈我囊中羞涩。一圈逛下来，差不多对岭南文化有了初步的了解。最吸引我的不是九堂六院的建筑布局，毕竟相比江南的园林建筑这里并不出彩，而是屋脊墙头的精美雕塑，色彩鲜艳，造型惟妙惟肖。琉璃瓦脊在阳光照射下熠熠生辉，据说这些雕塑也是广罗故事题材，非常具有可看性。1、门票：10元每人，学生票、老人可以半价，这个钱我们觉得花的很值，里面可以琢磨的东西太多了。要注意下开放时间，下午五点半就要关门，五点就停止售票。2、交通方式：地铁1号线陈家祠站，还有很多公交车也到这里。从上下九逛吃逛吃完来这里逛逛刚刚好。而且离沙面、石室圣心大教堂都不远，可以安排在一天的行程刚好走完。3、个人小建议：最好租一个讲解器，看的会更明白些。


广州的路不好找，但是陈家祠很好找，即便不用手机导航也可以很容易的找到，就在路边上，记得好像是一块凹下去的地（要下几节台阶）。看介绍好像是说这里是一些陈姓的人士兴建的，为了陈氏子孙上京赶考或外出做生意时有个落脚之处。

游客还是蛮多的，所以有些地方想拍个照还是要等上一会的，拍建筑整体的话一定会照到游客的。首先说我是北方人，在北方似乎只有山西的寺庙建筑会如此繁复，但山西的寺庙和这个风格略有不同，山西的寺庙建筑可能因其实际功用的关系更为冷静、低调一些（虽然颜色也很多，但并不绚烂）。陈家祠的雕刻、色彩则更为热烈，就像广东的天气一样。

雕刻的细节令人称赞，其实一般都会觉得比较冷的地方人可以静下心来做一些细致的东西，没想到广东如此热的气候下工匠们依然能做出如此细致的艺术品来。在这里不仅看到了建筑构件（鸱吻、门窗）等的雕工，以及上面的人物故事，还看到了，内部展厅里套雕等艺术品。

门票我忘记多少钱了，总是感觉比10元多，但并不贵。检票进入陈家祠后可以租用语音导览机，价格也不高，可以按自己的节奏收听讲解。参观时间：建议至少留有3个小时以上的参观时间才能细细品味。P.S.其实入口的最右侧还有一排房子，展示的是广东早期的“防盗门”，呵呵，木制的那种，相信之前很多人都没见过。这排房子的窗户很特别，好几种颜色的那种，阳光打进来，照在地上，色彩斑斓，很有情趣，因为一些缘故这些照片找不到了，有些遗憾。


祠是广州的著名景点之一，交通很便利，无论是地铁还是公交车都可以到，地铁是1号线“陈家祠”站下，D出口上去。门票是10元，全年无休。中山纪念馆、南越王博物馆、光孝寺等景点离得都不远，可以根据自己的意愿安排同一天参观。

陈家祠的正式名称是陈氏书院，是古建筑，在此基础上建立了 “广东民间工艺博物馆”。参观此处，一方面是参观古建筑，另一方面是参观博物馆藏品。

先说古建筑，陈家祠算是广州的特色古建之一，它建于清光绪年间，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”，主要是给广东省内各地陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任等事务提供居所。陈家祠规模大，装饰华丽，一共由19座单体建筑组成，建筑之间以青云巷相隔，庭院深深。陈家祠被誉为“岭南建筑艺术明珠”，是因为其建筑装饰也很华丽，

有陶塑、木雕、砖雕、石雕、灰塑等等。最显眼的可以说是屋脊上的陶塑花脊，人物众多，造型丰富，内容以历史故事和民间传说为题材，除了陶塑人物之外，还有亭台楼阁、花鸟纹饰，装饰效果十分强，是陈家祠的一大特色。

除了看建筑之外，博物馆的藏品也十分丰富，有陶瓷、刺绣、金漆木雕、象牙雕塑、石雕、木版年画、旧家居等等，内容都很不错，各个单体建筑就是一个小小的展厅。参观最起码需要半个小时，如果需要比较仔细地参观，推荐1小时到1.5小时推荐请讲解员或租用语音导览器，导览器的费用是20元，100元押金。


〖陈家祠〗喜欢它装饰味很重的屋檐，很漂亮。进去逛一圈，还是有许多东西可以欣赏的！门票为十元

1、开放时间：8：30～17：302、地址：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号3、交通：①乘地铁到陈家祠站下车即到②乘公交车到【陈家祠站】或【中山七路站】或【荔湾路站】下都可到。4、门票：十元，学生价大半折：5元

〖陈氏书院〗是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。陈家祠的建筑就是以装饰精巧、堂皇富丽而举世闻名的。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。

〖陈家祠〗不大，细致地欣赏也差不多只要一两个小时，还可随意去后院观赏。进入〖陈家祠〗，现在还可以看到祠内的精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件，做工极其精细，装饰鉴赏度很高。

〖陈家祠〗附近有几家不错的小店，可以去尝尝「伍湛记」·‖状元及第粥‖ ，把它当早餐也是合并不错的。


陈家祠，位于广州市中山七路恩龙里34号。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群。门票超级便宜，原件10元，学生票5元，交通也很方便，坐地铁1号线至【陈家祠】D出口，上去便是景区大门了。羊城八景之一，被誉为“广州文化名片”。在里面参观了约1.5小时。因为距离宝华路和上下九较近，我在宝华路和上下九吃开心后步行前往陈家祠，花上10元钱进去后在游客中心租上一部语音讲解器随意听，这个非常划算。在陈家祠，富丽堂皇的屋檐是最吸引人的，陈家祠屋檐上的雕塑都是有故事情节的，人的头和身按照非正常比例塑成，使得观赏者自下往上欣赏时不会产生不自然感，光凭借这一点就已经很令人折服了羊城西关的巷陌人家，层台累榭，真的值得细细体会~


老實說，對於我這種九十後，沒讀過太多中國歷史的一代來說，陳家祠的確沒有太吸引我去。不過來到這邊，也就順便去進來走走吧，趁還有時間。陳家祠非常易去，坐地鐵到去到陳家祠站下，一出地鐵就到了，地理位置真好啊。在外面看，保修做得好好，不會有殘破的感覺，但也正正因為太新了，沒有那種古祠堂的感覺。陳家祠門票十塊，進去也就沒多大，像這種古祠堂，其實好多地方也有，甚至香港也有。所以如果你抱很大期望來陳家祠，計計你會失望而回。進去後，會有個地圖，但是我覺得看不看也沒差，因為裡面不大，十多分鐘也就走完了。一個普通祠堂，應該是有定期維修保養，感覺好新，好像很人工....另外，裡面也有些銅像，亦有一些舊式的家具擺設。另外，裡面好多賣紀念品的店，有賣茶葉什麼的，價錢也不算貴，旅客可以帶點回去。整體來說，我個人還是沒太大的興趣，不過對於一些愛歷史文物的人來說，可以抱著去一去看看的心態去陳家祠。


首先是地方非常好找，交通非常方便，地铁站有一站叫陈家祠，到那站下就对了。售票厅在陈家祠的右侧，全价票十元一人，学生凭学生证无元一人。进去陈家祠第一感觉就是非常大气，宅子占地较大。宅子的各个地方都很精细，窗子房檐每一个小细节都很美，可以看出古时大户人家对住的挑剔严苛。在游览的时候不时碰到外国人，有跟团的有自己来玩的。整个陈家祠里大大小小十来个屋子，每个屋子展览的东西不同，有石雕、象牙雕粤袖等，都非常精细，感受岭南文化的去处。


陈氏书院，其实就是广州的陈家祠，不过在广东的佛山也有一个陈家祠，那个陈家祠才是真正的老文化的陈家祠。陈家祠的门票是10元，国家AAAA级景区，乘坐地铁在陈家祠那里有一个站口，D出口出来就到陈氏书院的大门口了。现在的陈氏书院是一个岭南民间文化的博物馆，里面非常多的雕刻艺术，岭南园林文化主要体现也是在生活上面，所有的门，石墩，上面都有非常精美的雕刻。其中雕刻文化的最高境界，就是微雕了，在米粒上面雕刻上百个字，一定要在放大镜的帮助下才可以看到。据说当年科考的时候，就有许多人携带着微雕米粒去作弊。虽然这是一种不道德的行为，不过也充分的说明了，岭南人民在艺术上面的追求，现在的广东人都喜欢文玩，古董这些爱好，其实都是文化历史的传承。


如果只能够用一个词来评价广州陈家祠，我会用“精致”来形容。对于祠堂庙宇，我真的一点兴趣也提不起来，别人说好玩，既然来了广州，而且有时间的情况下，我就看看吧。原本是不抱什么希望的，只是行程安排多出来了半天，就当是散步，随便走走好了，毕竟我去过那么多的5A景点，而陈家祠也仅仅是一个4A而已，我旅行从来不去祠堂的，甚至连老家自己家族的祠堂我都没有去过。从2号线的陈家祠地铁站出来第一眼就看到陈家祠了，亲眼看到的感觉和照片的的确确是完全不同的感受，可以说我算是被震撼到了吧。果然照片总是很难还原一些美到极致的东西。怎么形容呢，屋顶，屋檐，漏窗，包括一片过来都是雕栏画壁的感觉，全部都都非常细小精致的雕塑，甚至有些窗户上就可以刻完一个完整的故事。还有中间大堂里面的象牙雕塑，满脑子就觉得，初中课本上的《核舟记》也不过如此吧，有一个象牙刻的船，船舱里的人也不过比蚂蚁大一点点而已。很多展览品周围都放着放大镜以便观赏，我们正常人眼睛都看不真切的微笑事物居然被别人刻出来了！来广州游玩的意义，美食大于景点。而陈家祠是我广州之行中算是最喜欢的景点了。总之建议有时间一定要去一下！嗯，门票10元，学生证半价，游玩时间建议1个小时，陈家祠不是很大的。开放时间是早上八点半到下午五点半。


在广州说到陈家祠的话，几乎是无人不知了吧。陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。交通很方便，广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门，门票一般是10元，一个月偶尔会有一两天可以免门票进入，不过这就全凭运气了。陈家祠的历史并不是特别悠久，建于清光绪十六至二十年(1890-1894年)，馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，建筑也非常有岭南的特色，尤其是屋顶，上面有非常多精美的雕塑。在节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解，我们去的时候正好碰到一位老人用西班牙语还是意大利语向一群外国人在讲解，老人鹤发童颜，神采奕奕，虽然听不太懂他讲的内容，不过可以感觉得到他对于中国文化的一份浓浓的自豪感。 


到广州的第一站，就去的是陈家祠，陈家祠的建筑格式，可以看出的确是大户人家。大户人家，不管曾几何时它是依靠什么发迹，当他发达以后，都会重视礼仪诗书，所以陈家有一个书院，叫陈氏书院。进了陈家祠，站在窄窄的巷道里，眼望着头顶的飞机，瞬间感受到古今的差异。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。无论是木雕、石雕、砖雕还是泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。有一间聚贤堂，看看那红漆的匾额，就知道这里的主人的品格。这里是贤人聚集的地方，也只有贤人才能成为座上宾，所以叫聚贤堂。陈家祠可以说是清代宗祠建筑的典范，尤其是岭南一带，房屋构件雕刻精细，尤其是走廊、窗花等的处理，既有中国古代的吉祥谐音事务，又有古代小故事，十分喜欢。建议大家到广州游玩，可以去参观一下。

很漂亮的建筑设计，古色古香，大户人家的奢华生活，一砖一瓦都十分讲究，里面不乏艺术精品，也充满历史，地铁前往十分方便。来广州不得不去，同样也是个中小学生的爱国主义教育基地。 当年由于职业的原因，还真是几乎每年都要去上一次，而且每次带队进去都是不要钱的，对于外地的游客来说，就是10元钱的门票，挺划算的。
【交通】这里可以搭乘地铁一号线到达陈家祠站下，从D出口出去，步行大约100米就到了。如果是搭乘公家车，要步行约200米到达。交通很方便。【信息】这里需要购买门票，10RMB。【体验】这里的外墙都有精雕细刻的图案，非常古典。里面的建筑都很有岭南特色，建筑上的雕刻非常多，总体很大气，细节都非常完美，堂内还有文化手工体验的作坊。地方不算大，建议使用1小时游览。
午饭在地铁站旁边的商场吃的，简单的米粉和卤肉饭还算好吃。从黄沙坐地铁去陈家祠还算方便。陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。
从沙面坐地铁到陈家祠，两个地方是顺路的，可以安排在一天去。陈家祠17点30关门，所以参观请把握好时间，门票10元，出地铁口就可以看到了。
最后这天因为要坐中午火车走，所以匆匆忙忙在附近转了转就赶火车了，去了趟陈家祠最后坐G70回到我大邯郸的怀抱哈哈！这次写的有点匆忙，成流水账了，但是行程很精彩，不知道可不可以帮到大家，如果有问题欢迎来咨询😜
陈家祠，广东一带很多祠堂，北方就没有。陈家祠一看就是陈家的…对对称称的好好拍两张~拍出少见的纵横感~
吃了早茶放完行李就直接去了陈家祠。还可以再说一点就是关于住宿，建议大家最好选择地铁站附近的宾馆，尤其是对我这种行李多的游客，汉庭啊如家啊都是不错的选择。也被喜欢广州的一点就是门票特别便宜，可是比啥都贵的三亚便宜多了。陈家祠里面有很多岭南文化的东西，有点像是一种博物馆。特别喜欢这种灰塑这种雕塑叫啥我忘了但是我觉得真的超级超级好看

陈家祠在广州中山七路，地铁一号线陈家祠站下就可以到。陈家祠是属于广州的教育基地，学校都会组织学生免费参观。陈家祠顾名思义是陈姓有钱商人的大宅，由于陈家祠的建筑富有广东特色的艺术建筑，因此被列为全国重点保护单位。陈家祠从里到外都是艺术，走廊，门，窗都是用石雕，木雕，砖雕等等。在大厅里面有放着很多红木家私，看上去都非常古老但却价格昂贵。陈家祠里面还展示了一对象雕牙。陈家祠里有第一大殿，第二大殿和第三大殿之分。第一大殿是客厅和读书大殿地方，第二大殿是大厅，用于聚会，大厅里也有很多红木家私。第三大殿是属于祠堂，用于供奉祖先牌位的。陈家祠的整个大宅的地板都是以前的小块方形地板，走进去就有一种怀旧的感觉。陈家祠门口现在建了一个大大的广场，每到晚上，广场就非常热闹，有大妈条交谊舞，有人开着大大的印象唱歌，还有家长带着小孩在广场上玩耍。


门票10元，70岁以老人免费，学生及退休人员半票.交通：地铁一号线陈家祠站下；公交85、88、104、107、109、260、268、286路陈家祠站下；公交15、52、55、105、196、232、555路荔湾路站下。无轨电车站：104、105、107、109。陈家祠为三进式庭院，它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工。馆内分别陈列陶瓷、刺绣、雕刻等数十种类珍贵文物和反映岭南民俗风情的民间工艺品，有极高的研究价值和欣赏价值。陈氏书院巧夺天工的建筑装饰艺术与广东历代民间工艺精品共冶一堂，交相辉映，使人得到美的启迪和艺术享受陈家祠是一个古典的南方建筑物,馆内展示品和建筑物都透漏着我们广东文化的博大精深和高超的雕刻技术.如果在里面逛上一个上午或者下午,肯定会对广东文化和雕刻技术有很深的了解的.陈家祠很赞,首先门票很便宜,才10元,有学生证才5元,而且每个月有一天都是免费的,当天馆内还有免费的讲解员,我有朋友在附近住的,经常去的啦.其次,地铁和公交车都有直达的,超级方便啦.


西关大屋的传统民居反映的是近代商贾的生活风貌。它的建筑特色为岭南所特有。然而在广州还有一处建筑不得不去，它早在本世纪二三十年代，就在德、英、日等国的建筑专著《世界建筑艺术》、《中国南方建筑》中，被盛赞为中国南方建筑艺术的典范。它就是陈氏书院，俗称陈家祠。

陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。

它的富丽堂皇，主要体现在岭南建筑中特有的装饰雕塑---陶塑。又称“花脊”，是用陶泥雕塑后经煅烧而成，专门装饰于庙宇、祠堂、会馆等大型建筑物上的特殊工艺。这种装饰手法源自明末清初，盛于晚清。

当然，陈家祠在它的建筑中，广泛采用了木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、彩绘和铁铸工艺等不同风格的工艺做装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。故而陈家祠成为岭南建筑的典范，尽管有着这么多的工艺装饰，但我更中意它的玻璃刻画，俗称蚀花玻璃，是在玻璃表面刻绘图案的一种工艺品。它利用进口材料，以中国传统题材纹饰，结合西方的制作工艺，中西合璧而成，是岭南独有的装饰艺术品。陈家祠建筑中采用的主要是蓝色的蚀花玻璃。在古朴的木雕窗户上安装绘有中国传统特色的玻璃画，在不失典雅中又凸显出张扬和华丽。

陈家祠的陶塑装饰随处可见，其数量和规模反映了当时广东陈氏宗族的经济实力。

陈家祠是一座“广五间、深三进”，面积达一万三千二百多平方米，前后拥有八十多米长的三排大殿，中间和左右两侧贯以四条长廊，组成六个大院庭。

陈家祠第一排大殿曾为客厅和书塾（中国过去的祠堂多附设私塾）；第二排大殿用于聚会；

第三大殿则供奉祖先牌位，名位高者居中，低者分居两侧，等级森严。陈家祠建于清光绪十六年——二十年间（1890一1894年)，是从前姓陈的广州人用以供奉祖先的庙寺。清光绪十四年（1888年）四月，陈昌朝、陈宗询、陈兰彬、陈伯陶等广东四十八位陈氏族中乡绅名流联名向全省各地陈姓宗族发出《广东省各县建造陈氏书院》、《议建陈氏书院章程》等信函，内容是邀请各地陈姓族人派员到省城广州商讨修建陈氏书院一事，筹集款项。

那陈氏书院为何又称之为陈家祠呢？有人说，是为了躲避外界的干扰，所以将祠堂改名为书院，以掩人耳目。但我并不这么认为。陈氏书院的建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。故而作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。由此，书院便也有了宗祠的功能。故而又称为陈家祠。

陈家祠的房顶都非常有特色 非常好看广州地铁上都有WiFi 非常贴心了 免流量下一个软件就可以连上了
陈家祠是旧时 陈氏人建造的 为赶考人而准备的休息场所。现在已经改成了广东民间博物馆了。门票全价10元蓝天白云下的五彩房檐
虽然这些精美的木雕很多都是现代的，但仍不影响它的震撼。每一分都有一段小故事一样。真的很美。
陈家祠，最富有广东特色的祠堂，面积虽然不算太大，却值得花时间细细欣赏：屋顶鲜艳且栩栩如生的灰塑，墙外精细而丰富的砖雕，室内工整严谨的布局，以及展馆内精雕细琢的民间艺术精品，在这里，你能看见广东民间智慧凝结的缩影。
今天一直在下雨，一个人去了陈家祠。一进去就感觉好复古。建筑太美了，对古迹遗址保护的很好。花红柳绿，院子里的各种树木都非常好看。还有就是纪念品，也都非常有特色。最喜欢的还是墙上精美的图片雕刻。古代建筑师的技术真是太好了

在酒店睡到自然醒，起来的时候雨停了不过天还是阴阴的。今天上午爱拉想去不远的陈家祠看看。从酒店到陈家祠大约3公里，10:00骑车出门，10:20抵达陈家祠。这几天看了好几个祠，本来没对陈家祠报什么特别大的希望，只是顺便看看，没想到居然陈家祠这么漂亮。

陈家祠的屋顶特别精致，每一个屋顶都各不相同，雕梁画栋。爱拉着实是被惊呆了，幸好来了，这里真是太精致了。

给自己拍个纪念照

与其说陈家祠是一个祠，爱拉觉得这里更像是个小型的博物馆，里面的每间屋子里面展示的是广州灰常有代表性的艺术品以及制作这些艺术品的过程和历史。

比如这个广州瓷的展厅，不仅展示广州从古至今的瓷器，件件都是工艺品。

这里便是陈家祠最为核心的大堂，建于清朝光绪十七年。坐北朝南，是各地陈氏宗族聚会议事的场所。

除了瓷器展以外，陈家祠里面还有各种潮州房间的摆放布局，看看也挺有意思的。比如这间就是清代珠江三角洲地区，姑婆住的房间。所谓姑婆就是指古代妇女为了反对封建包办的婚姻，一般通过一种发髻来表示自己要励志独身的决心。这种女孩子一般称之为自梳女，也叫姑婆。姑婆独自居住的房间就是这样子的，家具小巧而精致。一般家具上的雕花多为“仙岩生玉女，佛井吐甘泉”，从这些雕花上可以反应姑婆的心境和追求。

这间是珠江三角洲地区夫人住的寝室的布局。陪嫁品包括首饰柜、衣柜、梳妆台等一应俱全。除此之外还有偏厅，用于待客。


2015.11.26.一早去陈家祠，还好，8点30分就开门，比一般的景点勤快。我只是从照片上看到屋子上面的灰塑就对陈家祠有了浓厚的兴趣，没想到里面的内容更好看。满眼都是砖雕，木雕，陶雕和灰塑，精美绝伦。中午到博物馆，以为没有可吃的了，突然看见肯德基，有老北京鸡肉卷就行啦。博物馆的外墙设计得像是一块块砚台砌的，有特色的。博物馆里我最爱看的是砚台展和雕刻展。博物馆出来到珠江边看了看，没什么兴趣，回旅馆取出行李，乘公交去火车站，晚上的火车去龙岩。


地址：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号门票：10元陈家祠是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。

陈家祠最令人印象深刻的应该是他的屋顶，富丽繁华的彩色浮雕各个都栩栩如生。进入祠堂也能发现处处有美景，陈家祠的房门、墙体、窗户、门廊、院子等无不设计考究，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目，陈家祠不愧为羊城八景之一。

这个牌坊名叫“神楼”，名字是不是很酷炫？

老板老板，本人卖艺不卖身~

本以为逛完陈家祠，可以和阿林哥在沙面集合，谁知道他的飞机延误了，继续一个人的行程。

从陈家祠去沙面并不麻烦，地铁就能搞定。从地铁下来后，跟着导航往沙面景区走，在路途中会经过本地很有名的药材批发市场。当时我不知道是药材，后来和广州的朋友闲聊过程中，还用“卖奇奇怪怪的东西”来描述这些店，被他们鄙视了。


从荔湾涌出来，我们坐地铁前往陈家祠。陈家祠很大，典型的岭南建筑风格。我们还是满幸运地遇到春节半价游览（虽然本身门票就不贵），但是便宜嘛伴随着的总归是人多。不过还好，排了二十分钟，我们就顺利进去了。像这种一看就很有文化底蕴的地方，当然纯玩是玩不了什么的，租导游是必然的。凑满十个人配一个导游（人均十元）就是人多的优势了。导游讲解得很认真，在这里要一个。其实现在的陈家祠感觉更像是一个博物馆，好多当地尽显广州特色的东西都有展览。看来是来对地方了，在这里可以了解到许多岭南手工艺方面的文化。印象最深的是陈家祠的几大雕：灰雕，砖雕，木雕，铁雕，石雕，其实灰雕是最具当地特色的最惊艳的。当然，许多如珐琅制品，象牙雕，广绣……也是让人惊叹。


陈家祠是祠堂中最具广东特色的建筑群

陈氏书院俗称陈家祠

远远看到陈家祠的人都会被他鲜艳的房顶雕塑和复杂的墙面雕塑所吸引

南北建筑都喜欢用神化传说装饰建筑，而表现的手法又完全不同，陈家祠的雕塑又是这其中的典型代表，雕塑造型极具繁复与华丽，有很强的震撼力

据了解，陈家祠除了主题建筑以外，大部分是后来恢复的新物，但也这些新物也并不是凭空想象出来的，从这些样式图案中依旧可以追溯它曾经的样子

从正面进入，彩色的门神图案，雕梁剪影下突显的华丽屋顶，都让我想起了台北的龙山寺

陈家祠建筑群布局方正肃穆，门壁梁顶极尽精雕细琢之美，那种美震撼人心，那种美就算仰着头走上一整天，也看不完

在园内漫游了一个多小时，有些口渴，在大门的贩卖机买了饮料，又回到主厅休息

我正在对着工作人员微笑，因为她正对我说：不能把三角架放在大厅自拍

在这样的建筑面前，人人都渺小，关于历史的真像，要虚心求教

地铁一站路的陈家老祠，然而排的队伍跟广州塔一样，已经不会动了，大门口贴出了暂不售票以缓解内部压力的告示，已经放弃过了小蛮腰，多放弃一个也不打紧啦，想起一句话“谢谢那些把我打倒的人们，躺着真舒服~~”
陈家祠还不错，虽然很小，但是有种小博物馆的感觉
本来上午计划游览北京路，但是在商业街小转一圈后发现和天津滨江道和北京大栅栏相差无二，恰好偶遇广州本地的好心姑娘为我们推荐陈家祠值得一去，遂转战陈家祠，果真值得一去。
吃完一看就三点了，就赶紧打车到陈家祠。接下来就是上演女神与逗比的桥段了。
交通：地铁1号线，陈家祠站。从黄埔归来已是下午，外面下着雨，有些凉，此时来陈家祠逛，却是再好不过的选择，因为这里满是回廊。一直很后悔曾经在平遥古镇，没注意领会晋中雕刻的寓意。此时，20元租一个讲解器，慢慢地欣赏那些砖雕、木刻，聆听艺术背后的故事，感受一下世族的底蕴与熏陶。
最后游陈家祠，门票10元。粤式的古建筑，屋顶上色彩斑斓，挺有气派的。
剪纸-这位老爷爷，年龄这么大了，眼神还介么好，平时一定不玩儿手机😄
从红砖厂出来坐车到了陈家祠，学生票五块，领略了一把岭南的建筑风格，小巧精美，很舒服，布局也很好，不懂建筑但是感觉很舒心
原名陈家书院，始建于1888年。由广东省陈氏宗族捐资合建，用于陈氏子弟在省城科举备考、侯任时临时居住。岭南祠堂风格建筑，结构精巧，装饰华美，集中了岭南民间建筑和装饰艺术之大成，誉为“岭南建筑艺术明珠”。

来到陈家祠，也称陈氏书院，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。

游览全国重点文物保护单位——陈家祠，又名陈氏书院。现为广东民间工艺博物馆。
陈家祠是必须要来看看的。之前看过一些介绍，真的到了现场，不由的感叹和赞叹不已！
补充完战斗能量后在附近坐地铁去了陈家祠。身处闹市却相当安静而精致的祠堂。占地很大，可是却从头到脚，一砖一瓦都十分的考究而精美。跟随旁边的导游蹭着听了一会后再看已是更加的惊讶和感叹能工巧匠的卓越创造功力~！门票很良心才10块，学生证打5折。
广州市区内比较有文化底蕴的陈家祠~广东姓陈的真的挺多呀，没逛多久就下起了小雨倒别有一番意境，有种让人置身于江南小镇的错觉，景点不大，游览下来如果仔仔细细的看解说的话，会让人对这些像艺术品一样的建筑产生一种新的认识的，折服于古时匠人的高超技艺与当代匠人不悔辛劳的传承
陈家祠，一个传统风味十足的民居，初看可能觉得不怎么样，可是呆的越久越能看出味道。这个地方是要收门票的，票价10元
岭南建筑文化的特色。但是商业文化气息有点重。很多房间都是在买着各种各样的东西。不过里面的雕塑作品很不错。木雕牙雕陶雕等等。在一块木板上可以刻画出上千种的景色真的是令人叹为观止。里面的岭南文化气息还是蛮重的。值得一去。学生证门票半价，只需5块钱。
陈家祠，看到指示牌，既然可以走过去，就先过去看看，本来想去沙面的（每每计划赶不上变化），走过去的路上，雨淅淅沥沥，越来越大，风也大，躲了好几次的雨，衣服有些湿了~一边走一边想找住的地方，趁现在去避避雨，顺便让自己暖和一些，不过还是先到了陈家祠。
陈家祠堂，来一趟还是要走那么一两个景点的。祠堂，老宅看过太多，我只顾着挥汗了。
陈家祠在广州景点中非常有名，仅次于“小蛮腰”广州塔。陈家祠又叫陈氏书院，打问时不要当作两个地方就是了。门票：10元公交17、88路到陈家祠站下车。15、133路到荔湾路站下车。地铁乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。

来到陈家祠也完全是无意，在看完锦纶堂后，在等公交车开时（是始发站），有问公交司机，有哪里值得我去观赏，他就提议我来陈家祠，也很方便，坐了几站路在他的提醒下下车了，在这里很是谢谢他了，因我觉得这是我路过广州，我认为是最最值得我去欣赏的地方了。。虽说要门票（10），但是你看到的绝对大大超出所值。。。。我一进去就被眼前的景色所震撼，我的天，这户人家就真的有钱了，不亚于皇帝了，故宫是金碧辉煌，金雕玉琢，而这里随处都是精雕木琢，处处玲珑，处处有着欣喜，处处各不同，虽不是很大气，可景致独特，精致精巧。。。。然后就觉得古人太厉害了，能够弄的那么的漂亮，特别是屋顶那一排一排的陶塑，灰塑，彩塑。。。。造型各异，你绝对找不到重样的。而且每个场景都是有着不同样的故事，有着不同的寓意。。。。又觉得现在真是少了古文化的熏陶，凡是都是规模化，模式化。。。。。在社会不断的前进时，又让我们丢失了很多很多。。。。。。

房顶雕塑

这是什么东东呢？？风向杆？？

房顶雕塑，密密麻麻。。。。

随处可见的木雕。。。

宫廷灯。。。。

宫廷灯 木雕。。。。

当我看到这个庞大的葡萄木雕，真的惊叹了。。。。。远看好真实好真实。。。。我拍摄的技术不够好。。。。

一块大大的玉石，宛如一副水墨丹青的画。。。。问题是天然自成。。。。。

这好像是铸铁的。。。各种字体的寿字。。。。意喻长命百岁吧？好像有点老土，人只要天天都很开心，很健康，要不要活一百岁也就不是那么重要了。。。。。

广州的荔枝是很出名的哟，这一片好像都是荔枝区吧。。。。。

各色盆景，给这个古老的建筑增色不少。。。。

聚贤堂是陈家祠堂中抽线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，最初是供族人集会用，后来改作宗祠。现在就是一个大大的展厅，摆放了很多很多的精美的古董了。。。可称为博物馆了。。。

开始以为这是那个大土豪的家，其实不是的！！这只是一个广东省陈氏的合族祠堂，合了全省陈姓之财力，建于光绪十六至20年（1890-1894）由黎巨林设计，坐北向南，占地1.5万平方米，主体建设6400平米，为三进五件九堂六院大小19座建筑组成，以其巧夺天工的装饰艺术著称。它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成！！其三雕（石雕、砖雕、木雕）三塑（彩塑、灰塑、陶塑）一铸铁号称百粤冠祠！！郭沫若在1955年参观后留有一首五言诗“天工可人带，人工天不如”可想而知是多么的精美，绝对值得一去的地方！我回来后就给小海和大海打电话让他们一定要去看看陈家祠，他们都在那边，何况大海就是广东人还姓陈呢。。。

各种的展品。。。。

这绣的也太逼真了。。。。太牛了。。。。我想现在已经没有多少人可以做到。。。

只想说美啊。。。。双龙戏珠。。。。

我运气应该很不错，应该是碰到绣品展览了。。。。。我国有四大绣：湘绣（我们湖南的也是排第一哟）蜀绣（四川）粤绣（广东的又还分了潮绣和广绣）苏绣！！小时候还拿个绷子绣绣小手绢，现在手里除了手机还是手机！！现代科技，确实让我们也丢弃了不少的东西。。。。。

这是一个镂空的木雕，我都不知道是怎么做到的。。。。真的好复杂。。。。当时就那样想的。这是个什么啊？我也不记得。。。。。

广式老式家具。。。。

这个窗子很漂亮的。。。。每个窗格都是不同的图案。。。。。

2016.1.20一早听说陈家祠的岭南建筑绝妙聚贤堂前的月台精美的石雕铁铸通花栏板烘托他的中心地位你平静的欣赏着她的色彩你细读着她所经历的苦难与幸运你深深的被泥塑和纸胚的工艺惊叹香稿树的粉末混着陶胶发挥着所有的想象捏塑成想要的样子晾干涂上闪耀的颜色便栩栩如生了。
早茶。点都德。睡到10点才起…真是热的不想出门，但是为了吃拼了…
下午四点过出发，晚上八点过到白云机场。地铁3号线转1号线，大概11点到达陈家祠点都德，居然就要关门…好忧伤，吃不到早茶就吃肠粉吧
建筑的雕工非常精美，集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。
门票10元一张，整个建筑大气又不失精致，尤其是房檐，遗憾的是好多地方都在修整，没法参观。看完陈家祠，我对中国建筑有了新的认识，之前一直觉得欧式建筑高大上，原来我们中国的建筑也是令人叹为观止的。

陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”， 陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。


天下李，广东陈，陈姓是广东最大的姓氏。陈家祠，岭南建筑的瑰宝。

砖雕，刘庆伏狼驹，取材于戏曲故事。北宋年间，西夏使者以驯服烈马为借口对宋朝进行挑衅。声称送给宋朝一匹称为“狼驹”的马，大宋没人能驯服。结果“狼驹”被宋元帅狄青麾下勇将刘庆制伏。

陈家祠的五米高大门上的门神彩绘。

陈家祠是岭南建筑的杰作，以“七绝”而著称，三雕：石雕、砖雕、木雕；二塑：陶塑、灰塑；以及铜铁铸和绘画装饰艺术并称“七绝”。上图：屋檐上的灰塑装饰。

我最喜欢的还是灰塑

青云巷里的福在眼前

木雕水浒故事

石雕

当时，陈家祠正好有个牙雕展。没有买卖就没有伤害。后来，也就是今年九月，曾花八亿打造的陈家祠东广场“推倒重来”引发争论。


在中国古代儒家伦理中，家族观念渗透到生活中的每个角落，家族成员通常聚居在一起，一个村落甚至就是和一个姓氏家族或者几个家族，多建立自己家族祠堂来祭祀祖先或先贤。祠堂还有其他多中用途，可以做为家族成员 办理婚丧嫁娶的场所，宗族家长们聚集讨论决定族内重要事务，它是封建道德的法庭，也是家族的社交场所，同时很多宗祠附设学校，供族人子弟读书。

正因为祠堂有这样重要的地位和功用，祠堂建筑一般都比民宅规模大质量好，越有权势和财势的家族，他们的祠堂往往越讲究，高大的厅堂、精致的雕饰、上等的用材，成为这个家族光宗耀祖的一种象征。比较著名的祠堂有山西唐姓的晋祠、孝堂山东汉石祠、广东潮阳河陇吴氏著存堂、安徽黄山徽州罗东舒祠等等，本文要介绍的广州陈家祠也是其中之一。

正因为祠堂有这样重要的地位和功用，祠堂建筑一般都比民宅规模大质量好，越有权势和财势的家族，他们的祠堂往往越讲究，高大的厅堂、精致的雕饰、上等的用材，成为这个家族光宗耀祖的一种象征。比较著名的祠堂有山西唐姓的晋祠、孝堂山东汉石祠、广东潮阳河陇吴氏著存堂、安徽黄山徽州罗东舒祠等等，本文要介绍的广州陈家祠也是其中之一。

陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

1959年，陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，搜集整理、保藏研究、宣传展览广东历代民间工艺品。设展厅十个，展览面积约一千八百平方米，常年展出陶瓷、刺绣、雕刻、剪纸等广东各类民间工艺珍品。这次去就看到了很多陶瓷、雕刻、象牙雕、木雕、美术等艺术作品，游览古朴的宗祠建筑，体味岭南建筑艺术文化精华。1959年，陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，搜集整理、保藏研究、宣传展览广东历代民间工艺品。设展厅十个，展览面积约一千八百平方米，常年展出陶瓷、刺绣、雕刻、剪纸等广东各类民间工艺珍品。这次去就看到了很多陶瓷、雕刻、象牙雕、木雕、美术等艺术作品，游览古朴的宗祠建筑，体味岭南建筑艺术文化精华。

陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，被誉为“岭南建筑艺术的一颗明珠”，以其巧夺天工的艺术装饰著称。它集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，在内外建籁：构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、铁铸和绘画等装饰艺术，技艺精湛，题材广泛，造型生动，形象传神。此番游览虽然属于外行看热闹，不能深刻理解其中的艺术内涵，但我想到过的人都会被她的建筑之美打动，若是路过广州不妨来这里走走。


陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，各种木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术，精美绝伦，造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。交通：乘坐地铁1号线在陈家祠站下车，D出口，就是陈家祠正门口；票价：10元/人，1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。开放时间：8:30-17:30


陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。门票： 10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。开放时间： 8:30-17:30（17:00停止售票）交通公交：公交17、88路，陈家祠站。公交15、133路，荔湾路站。地铁：一号线 陈家祠站没有好好看路牌，就这么直愣愣的跟着出站的大妈们走了，结果走到了老居民区里去了。。。

陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群。曾以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠又称陈氏书院。清光绪十六年(1890年)动工，光绪二十年（1894年）落成。每座房子从柱基到瓦脊全都缀满了石雕、砖雕、米雕、泥塑、陶塑、铁铸和彩绘，琳琅满目。那些华丽的装饰，陡峭的瓦脊，小巧的拱门和各种比例、手法都突出表现岭南的建筑风格。可能因为雾霾，也可能因为院里有好几处在装修，印象不是很好。
刚本人也姓陈！所以进去看看了，个人感觉像晚清时代的建筑，里面都是一些民间个人的一些工艺品
景点推荐，陈家祠。一号线-陈家祠站。票价10元。
出了烈士陵园，坐地铁去陈家祠，地铁直达。门票10元。2016年有几天是免票的。
陈家祠，集粤式砖雕、木雕、石雕于一身的岭南特色建筑
以“古祠流芳”入选新世纪羊城八景的陈家祠即使在雨中也不能掩饰她的美丽。65岁以上免票，60岁以上半票，全票10元，性价比超高的一个景点。缓步走来，彩色的屋顶，悠长的巷道，古朴的大门，精致的雕刻，满园的绿植与鲜花，在蒙蒙细雨中时间仿佛停滞，心中唯有宁静与平和。
首先是陈家祠陈家祠是珠三角七十二县市陈姓举全省宗族之力兴建的，起初是为了方便广东各地陈氏科举子弟在省城的读书和生活起居由于广东陈氏是一大姓，而兴建祠堂又是光宗耀祖之事，因此陈家祠的布局和陈设可谓辉煌，甚至成为了岭南民间艺术的集大成者，地位不言而喻陈家祠门票20/人，学生票半折

陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠，中国古代典型民间私人家族祠堂，保存完好。建筑雕刻栩栩如生，技艺精湛。陈家祠是中国古代典型私人祠堂，从字面就可以知道有陈家人出钱修建，当然也主要为陈氏宗族子弟服务，为参与捐资的陈氏宗族子弟去省城考试，出差提供临时居所。陈家祠墙上雕刻精美，让人不得不佩服华夏民族古人的智慧。雕刻的狮子，龙，以及各种雕像都是栩栩如生，好像真的一样。来广州必须来陈家祠。陈家祠门票10元，学生半价。有时候搞活动免门票。游客可以乘坐广州地铁到地铁1号线陈家祠地铁站下即可门票：成人票 10元。学生、儿童半价。交通：广州地铁非常发达，地铁不会像公交那样拥堵，建议驴友们坐地铁，到1号线陈家祠地铁站下即可。


清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年公布为全国重点文物保护单位。建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。

因是新年初十时候去，交通方便易找，门票免费，地方不是很大，人流也大多，如果能有行李寄存服务更好，拿住大包小行左一个钟，有点累，总体感觉还不错，值得一去。
历史悠久，建筑独具特色。馆藏众多珍品，工艺精湛，造型精美，具有极高科考价值。
广式风格的建筑，里面还有许多展览品，门票才十元，喜欢文艺的可以去看看。
因为我们的位置在地铁西门口站和陈家祠站中间，所以吃好饭，我们慢悠悠地逛了过去，十分钟左右。它就在地铁口，成人10元门票，儿童免费。

从上下九到陈家祠，并不是很远，2公里吧，走路30分钟就能到.正好溜达一番，广州的11月真舒服啊，不热，绿树林立，还有小风吹着，最适合走路了，真好。这点在后来圣诞节时去广州出差更明显，我觉得圣诞节的广州我就是穿一件衬衫+牛仔外套，就可以舒服的步行回酒店。陈家祠很漂亮，很值得一去，那天没太阳，有点阴天，不足以表现这个地方的精妙。人不少，但是绝不是很多人的那种景点，可以这样拍到无人的照片。舒服的转悠2小时，就是拍照拍照+参观那些精妙的雕刻。对于头一次带自拍杆出来玩儿的我俩，算是拍够了在这里。。。


陈家祠的门票很便宜，也就是10块钱，所以还是非常不错，过来到这里看看这些老建筑，还是非常精致的，其实这边的建筑也已经有很多年的历史了，所以还是非常不错地，而且有些雕塑也是非常有观赏价值的。

据说这个雕塑是非常昂贵的了，整体上还是非常好看的，雕塑的工艺是非常高端，代表着中国雕塑的高级水平了，而且从真题上来看，显得栩栩如生，活灵活现，真的非常具有艺术性的。

景区里面的建筑融入了很多西方元素，建筑体现的是中西结合，比江南建筑多了点元素，比如有琉璃，这在江南建筑、徽派建筑是基本没有的，窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，简直就是鬼斧神工。

里面融入了很多西方元素，建筑体现的是中西结合，比江南建筑多了点元素，比如有琉璃，这在江南建筑、徽派建筑是基本没有的，窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，简直就是鬼斧神工。看得很是感叹啊。

这些雕塑看起来真的是活灵活现，是非常不错地，当然也是昂贵的艺术品。

交通的话也是挺方便的，可以选择坐地铁到陈家祠站，或公交站陈家祠站下车，非常方便。

陈家祠离上下九步行街和北京路步行街都不是很远，可以去附近商区试下广州的特色美食，如广州酒家、陶陶居等，也可去文明路品尝广州的特色甜品，杨枝甘露、双皮奶、椰子炖鸡汤、水果西米捞等。

正中聚贤堂是祠的主体，建筑最为雄伟。顶上大型石湾琉璃瓦脊，彩色缤纷的石湾陶器，造型繁复多变，釉彩却经久不变，依然炫丽夺目。

这个雕塑作品也是非常好的，当然看起来也是很有味道的，不过我们不是很懂，就是过来看个新鲜，都算是蛮不错的了。


从中山纪念堂南门搭乘公交车三站地便可以来到陈家祠，又称陈氏书院。陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。


终于在广州找到喜欢的古迹了~~陈家祠~作为一个妹子其实甭管在自个儿家还是嫁了人都跟祠堂没啥关系，自个儿家是入不了祠堂，嫁了人要不是宗妇还是入不了~~但是我常常会想，要是我生于望族，有一个大祠堂，有说得清楚的祖先和密密麻麻的祠牌，立于这样的宗祠中，一定十分能够体会什么叫做为了家族而奉献。陈家祠不是某一个陈姓家族的，为广东省陈氏的合族祠堂，是广东72个县陈氏一起出资兴建的，有点类似于驻京办的概念吧，就是为了自己家娃以后到了广州有个落脚地。为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。光绪年间开始，政府为了避免聚众行为，取缔了各地在广州的驻扎处，为了避免被取缔，陈家祠改为陈氏书院，作用不变。其中比较有名气的是陈伯陶，陈澜彬。陈伯陶被钦点探花郎，陈澜彬出使过美国，是暨南大学创始人。


肚子里有了点东西，我们决定转完陈家祠在出来吃，一进陈家祠的大门，房檐上的雕刻就深深的吸引了我们的眼球，仔细一看，精细复杂到几乎不敢相信，这居然是手工制作的。走进里面每个屋子其实可以看成一个小的展厅，里面有刺绣，石雕，象牙雕五花八门。还有一个房间展示的是用芭蕉叶制造扇子的过程的老照片与当时的工具。值得一提的是有个房间保持了那个年代的家具，好像一个会议厅，再配上繁杂精细的木雕，壁画，一股子历史的气息迎面而来。


羊城八景之一-------“古祠留芳”来广州之前就心心念念说这个陈家祠是必到的景点，所以把酒店都订在陈家祠，就怕来不了，这下如了愿，也放了心。放心是因为陈家祠果然名不虚传，我只能用这个词来描述了，这大量的石雕、木雕、砖雕、陶塑、铁铸都不是我这个门外汉所能评价的，实在是太美了，除了感叹还是感叹。这样的民间工艺对于我们平民百姓来说是难得一睹风采，很少见这样的民间艺术，广东的宗祠修建时的花费是显而易见地摆在你眼前，这在当年也应该是属于比较具有代表性的吧。整个祠堂以聚贤厅为中心，四四方方的一个所在，东厢西厢东厅西厅，东西南北中，一共加起来19个厅，规整有序到无可挑剔。在祠堂里看不够，真心看不够，于是，就选择了在院子里小坐，祠堂是不是重点都是在固定的建筑材料上，绿化植物什么的就几乎没有，地面都是砖石，所以也就适量地安置了些盆景加以点缀。躲在祠堂里鲜有的树下乘凉，并可以仰头就看到屋顶的那些让人叹为观止的工艺，边赞叹变拍照，停不下来。再次走到陈家祠的大门，已经天色渐暗，夕阳下的门面更见雄伟，门前开阔，视线极好，地面全部是砖石，大气的手笔。地铁在这里设了一个站，位置是在中山七路恩龙里34号(就是地铁1号线陈家祠地铁站D出口)，坐地铁就直接可以过来了，交通还是蛮方便的，这边是广州市区也是为了方便游客的。门票是10块钱，学生证这边是半价的，所以有学生证的童鞋一定要记得带好学生证哦，祠堂内还有体验文化手工体验室~

走过了长寿路，来到了下一站陈家祠站。陈家祠附近的美食分布比较散，相对没有那么集中，看官们来到记得准备多一点脚力！
桂城坐广佛线转一号线陈家祠下车，出地铁口走路五分钟都不用，去的时候刚好免门票。感觉不错的。
午餐后，前往广州著名的陈氏书院（陈家祠）参观。
陈家祠堂坐落于广东省广州市,又称“陈氏书院”，光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的宗祠建筑。
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
10元门票，130的都可以不用买票，里面真的很大，觉得10元门票也太便宜了，超值～～绝对值得去的地方
陈家祠堂（陈氏书院）是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。看见宣传册上拍出来的屋檐十分精致，就决定走一番。门票10元，买门票时看见边上的牌子，原来每个月有一天免费日，正好赶上的话就省钱啦~

陈家祠。其他详细信息百度就可以了。它的地位这里无须赘述。作为一个景点。它的票价首先是必须予以无上称赞的。十块钱的门票。完全物超所值。建筑本身气势恢宏。上面的雕塑精细的有点吓人。。也不知道当时耗费了多少人力物力财力。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。一个祠堂能做成这样。真的是长见识了。去的时候正好碰到有自家的坭兴陶展览。还有点小开心。然后那个粤绣。嘛。反光的。感觉。。比起其他刺绣。观赏度要高很多。来广州不来陈家祠。真的会有点亏。以上


陈家祠简介：陈家祠，位于广州的中山七路。光绪十四年（1888年）筹建，光绪十二年（1894年）建成，历时七年。是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，因接受本族各地读书人来广州应科举考试时居住，又称陈氏书院。　　因祠堂落成后，一直作为陈姓子弟读书办学的地方，故又称陈氏书院。光绪三十一年（1905年）废科举后，书院改为陈氏实业学堂。民间期间，这里先后为文范学校、广东体育专科学校和聚贤中学。1950年设立广州市行政干部学校。 1957年，经广州市人民委员会批准列为广州市文物保护单位，并由广州市文物管理委员会进行全面维修管理。1959年辟为广东民间工艺馆。1960年经省人民政府批准列为广东省文物保护单位。 1988年由国务院颁布为全国重点文物保护单位。这组艺术建筑在文物部门的保护管理之下，得以发扬光大，供国内外人士观摩鉴赏。 陈氏书院坐北朝南，门前有开阔的广场，设有前、后、东、西四院，占地面积13200平方米。建筑外围有青砖围墙，形成一座外封闭内开放的建筑群体，是典型的广东民间宗祠式建筑。


朋友介绍说，陈家祠是一个值得一游的景点。那天自己一人踏上了旅途。来到门口，感觉不是很大，但是进去里面后，映入眼帘的是引人注目的木雕，石雕等。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。祠前的壁间有六幅画卷式的大型砖雕，每幅砖雕长达4米，是用一块一块的青砖雕刻好了以后再连接成一体的，立体、多层次的画面里有神话传说、山水园林、花果禽兽、钟鼎彝铭等等，就像是民间的艺院一般。陈家祠堂在1958年修缮后辟为广东民间工艺馆。郭沫若同志曾在1959年参观后留有一首五言诗：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。陈家祠的建筑装饰工艺早在20世纪20年代已为国内外建筑专家和学者所重视，德国和日本的建筑艺术专著中已有专题介绍。1959年辟建为广东民间工艺馆（后于1994年更名为广东民间工艺博物馆，至今）。

陈家祠是本次出行文化价值最高的一个地方了，值得去，特别是喜欢民俗文化的朋友。一进去，一股文人气息就扑面而来。建筑也是很典型的岭南风情。
Day1(2014.02.07)：陈家祠——沙面（地铁1号线即可到达）因为买的是中午到广州的火车票，所以我和雪匆匆赶到预定好酒店，放下行李就出去了~好在预定的酒店就在陈家祠附近，步行10分钟左右就到达我们的第一个目的地——陈家祠（学生票5元/人）
位于中国广州市中山七路，始建于清朝光绪十四年（1888年），是当时广东省七十二县陈姓宗亲合资兴建的合族宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。
早上七点的飞机到广州后才九点，出了机场直接就坐上地铁很方便。收拾完毕都差不多中午了，住的地方离陈家祠不远。于是第一天就打算逛这了。先说说天气吧。这的天气特好感觉直接进入春季，阳光暖暖的照在身上很是舒服。
我家2个姓陈的男士一致认为应该先去看看他们的祠堂！呵呵，这里的建筑果然精美，各种雕刻让人目眩。离广州酒家很近打车也是起价！门票很便宜
陈家祠是典型的岭南建筑，有以下几个看点：1、屋檐、窗户、围栏等的精美雕塑造型堪称华丽2、广东手工艺大家作品的展览：牙雕、微雕等等，绝对震撼
很漂亮哦，一定要去看看的，每一处的雕塑都能让你惊艳，木雕，泥雕，砖雕。。。。总之放眼望去就是很好看的房檐。里面还有卖象牙雕的，很好看但是很贵

今天睡了个懒觉，8:00才爬起来，洗了个澡，感觉精神了不少。今天在广州主要就是休闲游，计划去陈家祠和越秀公园转转，其它景点就看时间和体力了。 广州的地铁很不错，虽然票价贵了些，这些主要的景点都能到，而且换乘非常方便。尤其是8元封顶，可以坐到机场，大大的方便了我们这些外地游客。昨天如果不是因为时间晚地铁停运，我们肯定坐地铁进市区了。 陈家祠堂又称“陈氏书院”，坐落于广东省广州市中山七路。陈家祠堂始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠门票10元，学生半价。今天是周日，游客比较多。今年三月份我来过一次广州，当时细细的参观了陈家祠。今天实在有些累，主要给娟娟拍了一些人物照片，没再仔细参观。今天天气不错，是广州难得的一个晴天。


早饭后，步行加公交车前往陈家祠。岭南建筑独树一格，陈家祠中精美的雕塑艺术，古朴不失绚丽，粗犷又见纤巧，散发着岭南韵味，门票10元。从大门口开始，就让人感觉很有特色，特别是装饰艺术，柱梁、屋脊、门楼上的雕塑都是彩色的，有石雕、木雕、砖雕、泥雕、陶塑、灰塑和壁画，每一面雕塑都展现着一个故事，琳琅满目，这是在其他地方很少有的，包括在苏州的拙政园、同里的退思园都没有见过彩色的雕塑，整个院落面积虽然不大，但是典雅高贵，里面陈列的工艺品水平颇高，精致靓丽。祠堂内还有广东旧家具展、广绣展等，广绣是广东最出名的民间传统工艺，与苏绣、湘绣、蜀绣并成为“四大名绣”，恰巧今年春晚，李宇春唱了一曲《蜀绣》，所以对广绣有了些印象。


陈家祠是一个老宅子，精彩的地方是花样繁复极含内蕴的房顶，还有潮绣瓷艺等一些快要失传的手工，门票10元看北方看不到的文化，值得的。1小时可参观完。。。广州陈家祠位于广州市，陈家祠建于清光绪十六年——二十年间，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。

虽然在山西看了很多大院，但是来了陈家祠才能发现这种南粤地区独有的特色建筑并且为止拍手叫绝，这样精细的雕刻，这样丰富的色彩，使这个并不是很大的祠堂显得富丽堂皇，游客总是忍不住多拍几张照片，妈妈也被这样的建筑深深地迷住了。
我觉得跟我们福建古厝的建筑风格很像。所以我们没什么感觉。
早就听说在广州，有一个地方，每天都会被淹没在各种年龄层次人群的惊叹声里，无论是手扛单反的文艺青年，还是爱好历史的垂垂老者，都会为它无与伦比的华丽所倾倒。今天我随着街边熙熙攘攘的人流，走进闹市中心的这一小片天地。走进陈家祠的时候，想不到那是一片如此让人感动的园林。陈家祠是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，包括前院、西院、东院及后院，占地15,000多平方米。
广州之行——美食之行。很感谢格格的招待。
必看！的古建筑景点。晚清时期的典型岭南建筑，很多细节非常精致。格式非常严整，可以说是中式建筑的标杆之一。一个人旅行，只好偷拍妹子了，嘿嘿嘿。门票：10元
陈家祠，陈家书院，门票10元一人，价格不贵，值得去看一下哦，地铁2号线
地铁长寿路进去，1号线到陈家祠站D口。国庆期间门票都八折，8块。国家4A级书院景区，简直华丽到没朋友。还有各种木雕象牙雕金雕石雕的展览。古代人在这种地方读书，不考个状元都对不起自己啊。游玩时间大概1个小时。推荐爱学习的好学生来。
老广州手工艺的代表，雕刻技艺巧夺天工

〖陈家祠〗喜欢它装饰味很重的屋檐，很漂亮。进去逛一圈，还是有许多东西可以欣赏的！1、开放时间：8：30～17：302、地址：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号3、交通：①乘地铁到陈家祠站下车即到②乘公交车到【陈家祠站】或【中山七路站】或【荔湾路站】下都可到。〖陈氏书院〗是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。陈家祠的建筑就是以装饰精巧、堂皇富丽而举世闻名的。〖陈家祠〗不大，细致地欣赏也差不多只要一两个小时，还可随意去后院观赏。一个人，就瞎逛逛，既不追也不敢。上了大学以后，出去旅游就很少跟旅行团，一来时间都不能自己把握，二来总觉得在赶行程，好心累！


【陈氏书院】光绪十二年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地读书人来广州参加科举考试时提供住处。现为广东民间工艺博物馆。 陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。

坐地铁一号，到达长寿路站即可到上下九
午饭后，则奔去陈家祠，陈家祠需要门票，好像是10元/人
陈家祠可以直接坐地铁到陈家祠站下车，以古老建筑为风格，有木雕、石雕、砖雕，如果对历史文化有兴趣的可以去参加了解下的，进去参观，拍照的，门票是10元/位。里面还有很多卖纪念品或者一些手工品的。
出发之前去吃的尖椒鱼块煲仔饭，非常可口
广州市区算有点历史的一个景点吧，其实里面并不大转了半小时就出来了，节日好像还有活动，门票到不贵。
吃饱喝足正式开始今天的行程，作为陈家后代第一站选择去陈家祠堂，地铁1号线陈家祠站下D出口，淡季门票好像是20。里面真的很精美，我们足足停留了一个多小时

陈家祠堂建筑面积达8000余平方米，主体建筑6400平方米，主体建筑为五座三进、九堂六院，每进之间既有庭院相隔，又利用廊、底加以连接，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。厅堂的间隔采取明朗、开阔的处理手法，它的前后墙壁堵塞，而用品字形的两重通花屏门作间隔，取其通透而幽深的直感。　　祠堂大门呈拱状，有简单的门楼，匾额上写：承先启后。两面的对联是：殂豆一堂昭祖德，萁裘千载振家声。陈家祠堂最大的特点就是巧夺天工的艺术装饰。陈家祠堂主体建筑顶壁上和屋脊上的陶塑，采用的是岭南地区民间工艺的传统方法，是欧洲文艺复兴时期建筑艺术风格与中国传统建筑工艺融合的产物。用广东石湾陶瓷塑有人物两干多个，景物几十处，动物、植物一百个(件)，内容选自粤剧、潮剧中的历史故事和广东风物人情。陈家祠堂的建筑中，有屋必有兽，有脊必有塑，脊头必塑兽吻或鳖鱼，不仅使屋脊线条更活，更主要的是寓意防灾避祸，鼓励陈氏子孙寒窗苦读，高中状元，出人头地。


从石室圣心大教堂出来，坐地铁来到陈家祠站。从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的。


全票10元，学生票才5元。我觉得只有有一定历史人文积淀的人，在听了相关介绍的情况下，才能真正领略陈家祠的精妙所在。雕技七绝的背后不仅仅是中华技艺的鬼斧神工，更是华夏文化的博大精深！匆匆一看是没有什么意义的，历史需要我们平心静气的慢慢品味触摸。给个小建议，陈家祠有工作人员会进行专业讲解，不过需要另外收费，如果不想出这笔钱，可以等到有人花钱请工作人员时跟在一旁“蹭听”。


【Tips】为了方便乘车，游客可购买“羊城通”交通卡，便利店和银行都有出售。羊城通可用于广州市的公共汽车、的士、地铁、渡轮等公共交通工具付费。如果只是短时间在广州，也可以买1日票或3日票，很方便，也很划算。

早上先去越秀公园。越秀公园是广州最大的综合性公园，里面有广州城的代表性雕塑：五羊石像。游览完之后可以在附近吃一下午饭，也可以把好胃口留到下午吃。

快中午的时候去陈家祠游览。陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。

第一天我们住在了陈家祠地铁站附近，为的就是第二天去上下九喝个早茶，之所以来广州的孽缘，就是在株洲广粥城吃了顿饭而已，说是要来广州喝正宗的早茶。放下行李出来吃东西和找小腰花，第一次见扭蛋，丢2个币，以为2块钱，结果进去换币10块1枚，真是乡里人进了城。然后扭出一个这破玩意，目测价值5毛。😓
时间紧张，只匆匆扫了一眼陈家祠的外立面，与北方祠堂差异还是很大的。看这些丰富多彩的雕饰！
地铁下来就是，免票，2小时足够了。石雕、砖雕、木雕、灰塑等等极其精美，确实值得一看，但是大部分都是破坏后重建的（虽然看着旧）。里面有些广东地区特色的展品，还是不错的。门口第一间可以看相关的纪录片。挺大的院子，走走看看，还是很有特点的。
因为前期功课没做足，竟然忘记了可以坐地铁，我就脑残的选择了打车，￥175+1个小时车程，终于到了陈家祠跟朋友汇合。
陈家祠，陈氏书院，也为民间工艺博物馆。作为陈氏家族的一员，感叹这里曾经的家族庞大。也惊叹其工艺的精湛。屋檐上各式各样的造型雕刻得栩栩如生，通过细小的人物形象讲述历史故事。民间的巨匠，展现中华文化的深厚内涵，希望这文化以及手艺能代代相传。
【陈家祠】陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。老广州建筑，主要欣赏雕刻艺术，包括石雕、木雕等。喜欢雕刻艺术的驴友一定要看哦。门票10元，学生票5元。
陈家祠给我感觉除了大还是大。
长寿路往广州东站方向的下一站就是陈家祠。陈家祠位于西关东北侧，是广州传统艺术的集大成之作，陈家祠又称“陈氏书院” 。有很多西老西关的壁画、雕塑、木雕、象牙雕，还是值得看看的，高手在民间的感觉

又叫陈氏书院，是清光绪时，广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院，为捐资宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所，以及供奉祖先牌位的地方。距今已有一百二十多年历史。这座祠堂最大的看点，就是装饰在建筑上的3雕——石雕、木雕，砖雕；3塑——泥塑，陶塑，灰塑；1铸——铁铸。每个雕塑都是一个故事，一个说法，一层讲究，层层叠套，不尽其繁。是公认的广东最美祠堂。如果要和以砖雕闻名的徽州大院相比，陈家祠的艺术成就不在其下。现今，广东民间工艺美术藏品也以这里为展馆，使得陈列更丰富了。


陈家祠陈家祠位于广东广州，别名陈氏书院。这里是中国的清代祠堂建筑，更像一个小型的广州历史的博物馆。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，是一个来广州必去的地方。

早前起来不急不忙的找到了位于北京路步行街附近的观光巴士乘降站，因为在24小时有效期内，坐了“西关风情线”先到陈家祠。这老陈家可真有钱呀！门票也不贵，可以进去转一转。结束陈家祠的游览，门口就是车站，上车赶往沙面。
古建筑群落，非常有价值
陈家祠的雕刻和屋檐的雕刻很美
因为广州真是闷热➕湿热，所以中午时间段我基本回青旅避暑。从陶陶居坐地铁回青旅，有一站是陈家祠，所以就顺道去了陈家祠。10块钱一张票，里面放的都是一些手工艺品，蹭了隔壁团的讲解。值得一去。
布局严整、装饰精巧。
陈家祠是感受岭南建筑最好的地方之一，里面融入了很多西方元素，建筑体现的更多是中西结合。建筑窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，可谓是鬼斧神工。里面还挂了一些岭南画派的画、雕塑等，都可以慢慢欣赏哦！！
古祠留芳是指陈家祠。整个景区是感受岭南建筑最好的地方之一，里面融入了很多西方元素，建筑体现的更多是中西结合。建筑窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，可谓是鬼斧神工。里面还挂了一些岭南画派的画、雕塑等，都可以慢慢欣赏哦！

里面的雕刻特别好！面对陈家祠，左边是出口，进口在右边，记住啦~否则走一段冤枉路。祠堂里有木雕，石雕，砖雕，灰塑，陶塑，铁铸~里面看的东西还是挺多的。从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。 大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的，我承认我就是来看看好看的屋顶。


吃饱后 顺着多宝路和上下九 靠着百度地图的指路 我俩到了陈家祠  学生票5元  走进了看真的很震撼 都说大自然鬼斧神工 但人的智慧更让人敬佩  这里应该是搞艺术的人的归宿  里面很静 游客都舍不得大声讲话 生怕破坏了充满艺术气息 历史底蕴的氛围  陈家祠不大 你要匆匆而过 10分钟足矣  你要是静下心 处处留心 你也可以在里面逛很久  在这里很容易忘了是在竞争激烈 节奏感很快的广州 更像在一个小镇里 里面藏了一个之前的达官显贵 恰好还是读书人家  在里面还遇到了一个很有意思的老爷爷 看起来70岁 找我们替他照相 摆了一些很可爱的动作 剪刀手 俩手合在一起放在脸边 还要和我俩分别合影


在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。

陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
飞机到广州已经7点多了，从机场到陈家祠也要有个小时。到宾馆放下东西，马上出门找吃的，结果却是失望而归。没关系，养足精神，明天再战。
下午两点左右乘地铁至陈家祠，岭南地区保存最好的规模最大的文化古建筑，全程四十分钟至一个小时
每到初一，十五，佛诞日，众多的佛教信众都带着诚恳的心来到光孝寺参拜佛祖观音，听师傅的颂经声，品寺庙的斋饭，仿佛已经神灵庇佑。
除了可以了解陈家祠堂的从开始兴建，到后来被破坏，再到重新复修的过程，还了解了牙雕，岭南一些民风民俗！有历史沉淀
去的时候一片晴天，进了古屋就开始了小雨，竟然跟古屋很是搭配。这里最值得一看的就是屋顶的雕塑了，难得一见的岭南文化，冲着这个也得去看一下。但是一定要备足功课不然这是白去一场
广东民间工艺馆，全国重点文物保护单位，汇聚岭南民间工艺。建筑精美，是极富广东特色的艺术建筑群。“三雕三塑和铁铸”令人叫绝。
我们是从陈家祠坐地铁去长隆欢乐世界。在陈家祠的外面看了一下，很有特色。雕栏玉砌，很是精美。值得一去！

坐地铁是最方便的，一号线，陈家祠站下即到。（离出站口只有20米远）早上9：00到下午5：00开馆。门票10元。中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。去的话可以看下，感觉还不错，不喜欢看建筑的，可以去其他地方玩哦。


在海珠广场地铁站下，沿着一德路直走就到了。如果没有去过国外的教堂只是好奇的话，不失为一个好的去处。石室圣心大教堂在国内应该算比较大的天主教堂了，建筑比较宏伟壮观。它坐落在离珠江不远处的一个闹市区内部，在老城区中，却独显一片的宁静与神圣。是一个小景点，进去看看还是很不错的。有的时候会遇见神父祷告，里面一般是不准拍照的，但是很多人也还是在拍，和国外很多人也会拍差不多。

还不错，都是当地大户捐建的，很有当地民俗风貌特色，可看
陈家祠坐落在荔湾区，成为广州市一个漂亮的祠堂的公园，为广大市民提供了巨大的广场活动中心，
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
被列为羊城八景之一的陈家祠非常值得一去，集中体现了广东民间建筑装饰艺术精华。是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成。遍布祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸等工艺装饰，美不胜收。
不错的地方，值得一去
环境优雅，古老宗祠，很有文化底蕴，值得去看看…
不错，因为下了好大的雨，在这里参观另有一番滋味
地理环境和交通条件也方便 最主要的是可以买到我喜欢的东西

专门查了一下陈家祠（陈氏书院）的有关资料，原来这里不是单独哪一家的祠堂，而是许多陈姓的外地家族在广州集资修建的一所驿馆，专供这些家族的陈氏子弟来广州办事，考试，暂住用。光在外头看，屋檐上的砖雕就已经美得让你目眩，这是得多富贵的人家才能这么炫！里头也修得很大，专门用一间3大殿来存放这些家族的祖先牌位，多达数百个，按照顺序和关系从上到下排得密密麻麻，也是别家祠堂没有的。因为是书院，陈家学子们来考试复习，不需要什么风花雪月的东西，所以这里的庭院做得相对简单，以盆栽居多，跟余荫山房那种山石花树的布局大相径庭。其他就看看广式彩窗，还有展出的本地工艺品。没去过的都可以看看。还是很有收获的。


【价格】10元【地址】地址：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号。【电话】【其他】公交：1、乘85、88、104、107、109、114、128、193、204、233、250、260、268、286路至		【陈家祠】站下。2、或者乘坐公交15、52、55、105、133、196、207、232、223、549、555路至		【荔湾路】站下，再步行约470米即可到达。地铁：乘坐地铁1号线至【陈家祠】站下车，从D口出站即可看到。

好多好多人在排队买票，我们在门口转了转就走了，担心里面会有踩踏。😓
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。现位于广州市荔湾区中山七路，繁华地段，交通便利．庭院内的摆设（双面镂空木雕大屏门），雕刻（石雕栏杆）都具有浓郁的岭南书香世家的特色．游客必到之处．
陈家祠是我到广州去的第一个地方，里面有很多历史性的东西，他的工艺雕刻很精美绝伦，游客不是很多，感觉很幽静，本人姓陈就冲着它是陈家祠去的，因为不太了解历史去了解一下了，最后还是没搞清楚了他到底纪念的是啥
太精美了！木雕，砖雕，铁艺，等等，叹为观止！
比较能代表岭南文化的古典建筑。一般来广州游玩的路线都有她吧
门票便宜，宗祠文化突出，建筑也具有典型的岭南特色。
陈家祠非常具有岭南特色，无论是建筑还是艺术品，都值得一看，门票便宜，有地铁去，来广州可以选这个景点。
十块钱的门票，进去观看，就像一个大房子。院子，大厅，房间，就是交通方便。游客逛逛挺好的
一般，老式的里面展示咯陈氏创办书院和祠堂的过去，

11月18日 广州 晴广州，活力与梦想之地在中国，属于一线城市的只有四座城市——北上广深，其它诸如苏杭、成都、沈阳、天津等都是二线城市。来自上海、去过北京，就是没有到过位于珠江畔的广州和深圳。所以非常期待看看与北京上海其名的广州和深圳是不是也那样——说不清是哪样的超大型城市的感觉。火车九点半准时到达广州站。出站看到站外的高架、繁忙有序的火车站广场以及往来旅客的容貌，我就确信这就是中国第三大城市广州了。在广场上看到的人基本都是从北面来广州打工和寻找机遇的，脸上写着的是信心和憧憬——至少我是这样看到的——这就是广州，一个充满各种可能的地方。广州还有一个让我觉得特别的地方就是在白云机场的时候，看到了大量的非洲兄弟在那里办手续，而比黑哥们还多的是他们一箱一箱、一袋一袋的行李，看来都是往来做生意的，往来之间还有欧美人士穿梭其中。看着这样的画面有种在巴黎机场的错觉，顿时觉得非常和谐，因为广州不仅是全国各地人民来打拼的地方，而且也给来自世界各大洲的朋友们提供了一个共赢的平台。与北京或者上海相比，广州更加多元，更加开放，也许这就是广州的特点，从明清开埠以来便形成的特点，来自四面八方的人们主动或者被动的来到这里，将这里变成了一座极具现代化和时代印记的城市，同时也将这里变成了属于自己的梦想之城。这就是广州。

陳氏書院，也算是廣州的著名景點之一，展品一般。
附近有地铁哦，很方便的，
建于清光绪年 跟着旅游团蹭听讲解，才能体会参观的意义
建于清光绪年，以其精湛的装饰工艺著称于世，在建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰 参观时间约1小时，门票8元
陈家祠至今保存完整 这点很难得 所以很值得去
跟着旅游团听讲解，才能体会建筑的意义
那些木雕，砖雕很不错。值得去看看。
陈氏祠堂，门票不贵，里面以看古建筑和当时的文物，刺绣艺术为主，也有很多小商品在里面出售，地铁知道陈家祠，交通非常便利！
独有风情的历史建筑，喜欢建筑历史等的亲们，这是一个不容错过的地方。我觉得，大学生是一个最具有个人自由时间的时期，因此，可以多去走走。陈家祠在我大一的时候就去过了，那时候，拿着学生证（可以半价）在广州的很多地方游玩。

陈家祠号称羊城八景，地铁1号线专门有一站，从D口出来就是。其实这里就是广州民间工艺博物馆，门票10元。陈家祠的建筑就非常漂亮，典型的岭南风格，富丽堂皇，精巧细致，值得驻足观赏。最有名的就是各种雕饰，什么灰雕、砖雕、木雕各式各样，精妙绝伦。展出一些陶器、字画神马的，也还不错。提醒大家这里开门是上午9点，别去太早。另外这里有驿站可以租自行车，1小时内免费，3小时也就1块钱，有需要可以租一辆。

很有特色！！！！！！！！！！
建于清光绪年，以其精湛的装饰工艺著称于世，在建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。跟着旅游团蹭听讲解，才能体会参观的意义。参观时间约1小时，门票8元。 逛街，渴了。可以去“大卡司”喝炭烧珍珠奶茶；“37°C”喝珍珠奶茶；
那些木雕，砖雕很不错。值得去看看。
是个商业区。有个家乐福
古老祠堂！朋友推荐我去看，觉得还可以
上次去逛花街的时候在这里下车，逛了半个小时那样就结束了~挺有历史感的，只是了解的不是很多~~
祠堂，见证中国文化。
不错不错，很喜欢这个地方
很好，很不错的，很好
坐地铁在陈家祠站下就到了，，，里面有很多广州过去的历史
上周去了广州 住的是汉庭海友客栈 就在陈家祠旁边 陈家祠广场晚上有很多人跳广场舞 
对于完全不了解家祠文化的人来说，有点无聊。。。
历史悠久
跟朋友的妹妹、妹夫一起逛， 一路逛一路吃啊：先在陈家祠附近吃早茶，然后去顺记冰室吃甜品，又去荔湾美食家吃萝卜牛杂。。。赞一下顺记冰室的椰子雪糕，好吃也不贵。也要多谢朋友妹妹、妹夫的热情招待，是我出来这些天最不孤单的一天了。逛完陈家祠之后，又到上下九步行街的莲香楼去买手信，一路吃一路逛，差不多3点时候，跟两位朋友告了别，回酒店退房。
公交和地铁都是陈家祠站 里面有很多展厅 十元的门票很划得来
北有乔家大院，南有陈家祠
从白云机场坐地铁3号线到广州东站转1号线陈家祠站下就到了，门票10元，学生证半价，半个小时就逛完了
不错的地方，值得溜达溜达
广州这个城市的历史悠久。
广州是个历史悠久的城市，今天一天就在老城感受古代的文化。收费：10元。老人带身份证免票
属于广州比较旧的景点，老式祠堂，整体面积不大，半小时就看完了
很好，陈姓祠堂建筑风格
一座历史悠久的古老的建筑群。
外面早晨晨运的人，聊天的，说着一样我们听不懂的语言，别有一番风味
还好吧，没多大，很快就逛完结束出来了
人太多，停车不方便。购物好便宜
没什么意思的！就是广场大些

“天工人可代，人工天不如，果然造世界，胜读十年书。” 这是郭沫若写的诗，诗中赞颂的，正是位于广州中山七路的陈家祠。身后高楼林立，车水马龙，有着书香门第奢侈屋檐之称的陈家祠正居繁华处，而面对喧嚣，这一处院落尤其显得别致而生动、古香古韵。仿佛是一个华贵的八音盒里正播放着一首遥远而古朴的乐曲，侧耳聆听，就能触碰到城市尘封的过往。又宛若一道皎洁清凉的月光，淡淡映亮人心底某个角落里的回忆，那么清澈而又柔软。有了陈家祠，广州也多了些气质。陈家祠又称陈氏书院，是清代时广东省72县陈姓家族合资建造的族祠和书院，也是广东省现存宗祠中规模最大的一座。陈氏家族把自家祠堂修成全省最大，其富足可见一般，据说建设之初，由于倡议者都是陈氏名流，在南粤社会上有很高的地位，因此得到了广东各地陈姓宗亲的响应。一时之间，更形成了兴建陈家祠光宗耀祖的热潮。看来这是个团结的家族，和谐的家族，他们既用这个地方缅怀先祖，又让后辈在此读书，等到子孙功成名就之时就更可以光耀门楣了，祭祀的地方竟然可以飘满书香，这个想法很独特。陈家祠名满岭南，是以其巧夺天工的装饰艺术而著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，号称“百粤冠祠”。在它的建筑中巧妙采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技法既有简练粗放，又有精雕细琢，相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。大门上的彩塑一跃入眼帘，脑子里就是两个字：惊艳。书院建筑内部，几乎所有的构件均以色泽深沉、雕工精美的木雕为装饰。这些木雕用料庞大优质，雕工精细考究，内容包罗万象，图案繁缛富丽。其中十六扇以历史故事为题材的双面镂雕屏门挡中，被誉为"民间艺人运用木头和钢刀雕就的历史故事长廊”。在清代传统建筑中，以铁铸作为庭院装饰是极少见的，而陈氏书院的连廊铁柱和月台十六块铁铸双面通花栏板，更是我国古代庭院建筑装饰艺术之杰作。陈氏书院建筑由深三进，广五间，大小十九座建筑物组成，建筑中心是高达二十余米的中进主殿"聚贤堂"。整个建筑根据中国古代建筑形式美的原则，把众多大小不同的建筑物巧妙地组合布局在平面方形的建筑空间里，前后左右，严谨对称，虚实相间，极富层次。长廊、青云巷使整个建筑四通八达，庭院园林点缀其中，形成各自独立而又相互联系的整体。陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。











人多到不行，和老公出来逛街，这一带就是非常的拥挤了。不过附近都有很多购物中心和餐厅，总体来说是算老城区里比较便捷的地方了。
门票不便宜，不过里面有相当多的古蹟以及民俗文化的表演或摊位，保存很多遗迹，看得出当初主人的水平很高，很好逛但是并不太大，很快就可以逛完，值得看看。
今年到广州旅游时游玩的，在荔湾区，离上下九、沙面等地都很近，是一间很大的宗族祠堂，主要是看岭南老建筑和手工艺品。建筑比较有特色，藏品相对普通一些。
首先，陈家祠本身就是一个非常精美的建筑物，里面的一砖一瓦都很有故事性，古人利用浮雕的工艺将很多传奇故事表达在砖瓦上，而且非常精致。再看里面的工艺品，其中有一个二十四层象牙套球也非常精明，之前在台北故宫博物馆看过真品，但是还是感慨于古代岭南手工艺者的细致和认真，其他的刺绣和雕刻品我也非常喜欢。
都说同一个姓氏的人五百年前是一家，陈姓家族是广东的大家族，古时候祖先们行走社会，靠的是同族人的相互帮助，大家因为同一个姓氏，而形成一个合作信任的整体，发扬光大。
这家博物馆很复古 我逛了好久 久久不愿意离开 我非常的喜爱这里 感觉这里的每一个艺术品都有它们的故事 品味了很久 非常赞。
在陳家祠站, 一出便很容易找到
進場票RMB10, 建築物很適合拍照! 祠內有不少嶺南工藝, 那些象牙雕品精細得看定眼了(本人不喜象牙貿易, 但既然前人已經用了, 那便請好好保存吧)
清朝建成，因为不准建筑大型祠堂，改为做书院，但供奉陈氏祖先走法律空子，有好多古蹟可以观看， 交通可以搭地铁站名叫陈家祠。
观看完可以去上下九步行街 广州古董街和沙面一带。
没来过陈家祠的话就等于没来过广州，这里的民间建筑和雕刻都很漂亮。而且里面还有很多的展览可以看，门票也不是很贵，就是可能节假日的话会有很多的人在排队。
地铁站出来就是了，很方便喔，虽然还不需要门票，就可以看外貌了，但是RMB10门票买进去，觉得真的很值得
里面的一梁一柱都非常精美，也保持得很干净，真的值得去
陈家祠不算大, 但有很多广东文化在其中, 直接有公共交通(地铁)工具可到, 建筑物文化更是这景点值得参观之一，如你是独自前往, 你可以在内跟随一些旅行团的导尝员,学习其历史。
没想到这里有一座这样的博物馆，岭南人就是念祖。你知道的，到处是祠堂，到处是纪念馆，这个比较集中。门票才8元人民币，我以为一定没有东西看才便宜没有想到给了我大大的惊喜，太漂亮了，各种艺术品，旧的家具，好像是广州的过去.。不舒服的地方是有人去触摸那些宝贝，还有人去折花踩草坪，这样不好。
在我很小的时候
哥哥就常带我去
……陈家祠
并向我讲解其历史故事
多年过去了
出于对陈家祠的一份情怀
旧地重游
刚好这天 下了一场大雨
把陈家祠洗刷得 干净 脱俗
远看
庄严 肃穆 典扑 脱俗
走近
屋顶的陶雕
美艶 生动 栩栩如生
祠内的“三雕” “两塑”
突出岭南建筑的特色
精美绝伦
流年于青台翠瓦
为前人所做出的杰作
折服
就在地铁口附近，地方不大，建筑非常有特色，里面有各种广东的工艺品，木雕，砖雕，象牙雕都是一绝，是广州旅游必去的景点。
陈家祠-广东民间工艺博物馆 地广州中心区域，交通便利，搭乘地铁也是非常方便的。祠堂的建筑 为岭南文化之特色 巧夺天工 细细品尝
很有调调，适合参观半天左右，里面更多古物古玩，很有广东特色，周遭也很多美食，可以顺路一起品尝老广东特色美食，值得一去！
从地铁站陈家祠这一站出来，就很容易找到了。建筑很有历史气息，地处市中心，景点比较小，半个小时内可以游览完毕，适合初次到广州的朋友了解老广州。
陈家祠周边几经改造，现在前面是一大广场了，祠堂已经变成民间工艺的展览馆了，有精美的刺绣展，有巧夺天工的象牙雕展。祠堂的建筑也是典型的岭南风格，值得细细品味。
从地铁站陈家祠这一站出来，就很容易找到了。在这儿，可以看到典型的广东民间工艺作品。陈家祠的设计也非常具有岭南特色，典型的“剪粘”技术，运用在屋顶的图样上，龙凤图案也赏心悦目。可以带着外国朋友来这儿感受文化气息。
建筑很有历史气息，可以体验广州特有的广府文化，地处市中心，交通方便，景点比较小，1个小时内可以游览完毕，适合初次到广州的朋友了解老广州。
陈家祠经过了改造，里面已经不太看得出原来是个祠堂了。里面有刺绣站，栩栩如生的花鸟刺绣，非常漂亮。还有象牙雕站，让人惊叹人类的智慧啊，这么小的象牙居然可以雕出这么多人物图案，太厉害了。
陈家祠，又叫陈氏书院，现为广东民间工艺博物馆。门票10元，属于4A级旅游景区，里面有小庭院和早期的祖宗祠、书院。最吸引人的是它屋檐的一些雕刻的工艺品。
陶塑，灰塑，木雕，剪纸，一个都不能错过，都是广州民间传统艺术，巧夺天工的传世佳作，尤其是象牙球雕，绝对让你拍手叫绝，还有现场手工雕刻印章，价格也不贵
广东象牙雕刻、广州彩瓷、广东剪纸和麦秆贴画等展览, 分陶瓷、织绣、雕刻、杂项四大类。该馆所藏明清以来广东石湾窑的艺术陶瓷4000多件，不仅数量大，而且精品多
陈家祠里面那些陈列出来的工艺品很漂亮，有一些古董和手工艺品。里面有几间屋子是卖手工艺品的，都很精致小巧，对于喜欢收藏手工艺品的人来说是一个好去处
房顶的雕塑是典型的岭南风格，里面有刺绣和象牙雕塑战略，非常精美，非常震撼，什么样的巧手可以制造出如此精美的作品。
交通也很方便，有地铁直达 ，公交车陈家祠站下即可。
这个祠堂是广东各地陈氏合资建立的，既作为祠堂，也作为书院，还是会馆。总之功能多多，地方很大，好几重院落，很浓郁的岭南风格。很多砖雕木雕、各种壁画匾额，都很有趣。展览品大多都没什么意思，只有几个神龛什么的，跟风土人情相关，比较有趣。如果没人讲解，不大看得懂，走走就出来了。如果要弄懂每个细节，那一天都耗在里面了。排队人很多，票价便宜，所以黄牛票贵一倍，价格也没有显得特别高。有时间还是排队买票，便宜。懒得排队就花点钱吧。
属于岭南民间文化的展览馆，是一个家祠，交通比较便利，馆藏比较一般，有很多民间艺术品展出，总体来说展品艺术价值，珍稀程度不算很高
有建筑特色的祠堂，不过里面并不大，而且可参观的内容也不多，很快就能走一圈。最主要的是票价要十块钱，对比起可参观的内容来说，并不实惠。
入面都几靓，但系我觉得有d闷。入面有象牙雕ge艺术品，系好精细，但取得象牙好残忍，所以其实我都唔系好想睇！仲有其他艺术品卖，做生意咁样。
距离第一次去陈家祠十五年后，又故地重游，感觉变化不大。典型的岭南建筑，里面有展览，最精致的象牙雕刻令人叹为观止，那么小的一个象牙球居然可以雕刻七八层。还有其他的一些岭南文化展示，值得一游。
要了解一个城市确实要从博物馆起行，陈家祠的布展细致，详细介绍了一方水土与文化。不仅小朋友接受了文化熏陶，大人也获益良多。
文化气息，有很多好吃的美食，广东的美食真的是好吃的不得了，这里说粤语，对于说普通话的人来说沟通起来稍微有些困难，
保留的完整度也不错，就是导游有点贵，要花100元请导游的，所以人多一点会比较值啦～比较有意思，里面会有一些手工展览，还是一个很值得看的地方。
祠里的价值很多，让人会感叹很多次，大概1个小时可以逛完，祠不大也不小，要是懂得工艺鉴赏的游客应该会很有收获，里面也买一些小物品。
这个地方绝对是一个，很有岭南特色的景点，很值得一去。门口买票排队的人也不多，价格也很便宜，我发现广州啊很多景点都很便宜，里面的建筑还有一些木雕，真是太漂亮了，真的很伟大。
这应该可以说是历史的见证了，很独特的建筑风格，有精致的石雕和木雕，记得看介绍是以前哪个大户人家的宅子，里面还有私塾，交通也很方便，坐地铁就能到达
一个有历史的庭院建筑，精致的石雕和木雕，独特的建筑。看着很像某个宗祠的祠堂。交通方便，做地铁可以到。门票也不贵，来广州可以来看看。
在广州，总会想着去哪里玩，所以就选了这里，因为是学生，门票有学生证专享价，25块好像只要10块左右，记得不是很清楚，去那里也没有太多的可以观赏的，建筑有点特色，里面还有收藏和一些商店可以售卖玉等商品。
门票20，学生证10元，人不多，一个大的祠堂，有很多学生过来这里组团参观，是一个古老的岭南风格的祠堂，大家来到广州一定要来这里看看
很有岭南文化特点的建筑群，保留得非常完整，交通便利，无论地铁还是公交都方便。距离上下九不算远，逛完可以去上下九吃东西。
陈家祠其实并不大，但是里面有很漂亮的工艺品，有纪念品商店，分几个区，特定时间有志愿解说者，持有学生证有优惠，里面的雕刻工艺品与刺绣让人印象深刻，票价便宜，值得一去！
这是个很有意思的地方，集宗祠、书院于一体，现在也是广州民间工艺的博物馆，这里的屋顶用的是广州最传统的灰塑。建议外地与外国的游客请一位导游，细细讲解里面的木雕、灰塑、广绣等传统技艺，否则会很难领略这个景点的魅力。
新年去的，门票10，过年打8折，光排队就排了很长。进去之后可以看到很多雕塑，象牙雕、木雕、瓦雕等等，工艺太赞了。里面最值得称赞的是一个免费DIY的地方，很多小朋友在里面涂色、剪纸、拼图。
陳家祠是廣州少有的極具代表性的清代富人大宅，位於廣州舊區的中心。建等物為三晉式木建築，輔以花崗岩地基，整座建築面積頗大，而且樑柱上的雕塑非常精美，很具嶺南風格。建築物內亦有不同的工藝品展覽，很值得參觀。前往陳家祠的交通亦很方便，地鐵一號路線及多路線公車均可到達，是值得一到的地方。
很有广州特色的景点 虽然园区不大 但是雕刻技艺印象深刻 非常值得去。可以体验很多旧时的风情。附近可以停车 如果搭地铁有一站就是陈家祠
这个是广州陈氏祠堂，如果你证件上面是陈姓人士进去都不要钱 的！！里面的有很多充满岭南特色的雕刻作品，被誉为岭南雕刻艺术的明珠。
很值得一去的地方。
交通也很方便，门票也不贵。
里面有很多东西看，十分有文化气息。
你会很感慨经过那么多年的变化，历史和文化的存在是很难被磨灭的，物是人非，留给我们很多想象的空间。
……想听讲解，但是好贵ヽ( ￣д￣;)ノ
每次来广州都要逛逛陈家祠，一是这里的建筑装饰极其精美，二是喜欢里面大大的房子，各种精品展览，最喜欢里面的象牙雕，实在是精美绝伦～可惜就是人多
4啊a景区，10元门票很值得！灰塑的巅峰！其他砖雕，石雕和木雕也都很不错！真是令人惊喜的一次游览，里面还有卖牙雕和骨雕的地方
在电视上看感觉很厚重大气，进去之后有几间房已经商业化了，感觉宗族文化已经没有多少了，可能需要个导游吧，但是也没发现，草草游览一遍便走了
是一个在广州比较出名的文物，里面不大，看的东西其实也不多，去看一下也是不错的，里面有些广锈，老广的一些文物介绍等。
陈家祠的独到之处在于它不仅在建筑上很有特色，而且祠堂里面可供参观的点很多，在这里，你可以领略到特色的建筑群，经常还会看到外国游客来这里参观，思堂里很多特色玩意儿小礼物出售，常常惹得游客驻足观赏，最具特色的是里面有我哦老先生现场作画，也就是手指画，还有特色的广绣，这些都聚集在这一祠堂内，让人留恋忘返。
慕名而来，看看挺好的。很有历史感的地方，体验中国的文化的好地方哦。周围就有地铁站，很方便的。如果你去广州不要错过。
门票非常便宜，而内容又非常的丰富，我觉得算是很良心的博物馆类型景点了。建议至少花3个小时在里头。
值得一提的是语音导览。此类景点我认为要么不去，要么就多花点钱把语音导览也租了，没多少钱，但是没有这导览你很难了解里头的各处细节都有什么背景知识（如果你是这方面学者就当我没说）。
房子 尤其是屋顶的很有特色，里面的展览对大概了解广东各地的特色文化很有助益，因为我不是广东人。去广州而又有时间的那么可以去看看～
陈家祠在市区中山七路是羊城八景之一，是清朝广东的陈氏的陈姓子孙集资修建的陈氏祠堂，交通很方便，门票也不是很贵，吸引很多中外人参观，是广州比较值得去的景点之一，这里汇很多民间工艺精粹，来到这里可以慢慢欣赏可以发现很多有趣的东西。
春节期间，带着父母去广州游玩。其中就来到陈家祠。交通十分方便，门前就有地铁。里面的岭南建筑颇具特色，一看就知道这里是大户人家的房子，很有气派。里面的展览我最喜欢就是象牙艺术雕塑，和刺绣展览。门票只是9元，简直便宜到不相信。很值得一游。
春节游广州，慕名参观陈家祠，这是一座有着浓郁岭南文化园林建筑群落，装饰精美，古色古香，富丽堂皇，陈列着许多令人惊叹不已的工艺美术作品，不愧为承载着岭南文化的建筑艺术殿堂，不虚此行！
离地铁站很方便的地点
但是春节观光旅游人数过多
所以并没有进去参观
排队的人龙一路都快要到地铁站出口了
附近有一些摊贩小吃
有播放广告歌曲的糖葫芦小贩挺有趣的
我们还是有在门口拍照留念
到此一游的概念
上次路过就被外形吸引，这次终于有机会进去一探究竟，从墙壁到窗棱屋檐都如此精致，美轮美奂，雕梁画栋，后院盆景草坪大树相映非常清净幽雅。
陈家祠：地铁一号线直达，宗祠建 筑，清代的陈氏书院，古色古香的感 觉还不错，建筑、内饰华丽而精细， 保护的很好，喜欢古文化，历史的可 以去看看。
元旦时去的，人超级超级超级多，买票的队伍排了有几十米长，都要排到马路上了！进去之后也没觉得有什么特别的，跟别处的祠堂也没什么两样，不值得花这个时间精力和金钱
十元的门票值得一游，交通很方便，地铁陈家祠站。清代宗祠建筑，装饰精巧、堂皇富丽，有木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰
陈家祠作为广州的一个景点，那当然是必去的。陈家祠其实并不大，大概1个小时就可以逛完，它是一个清朝有钱人的书院。感叹下，古代有钱人就是任性啊~
陶塑，灰塑，木雕，剪纸，一个都不能错过，都是广州民间传统艺术，巧夺天工的传世佳作，尤其是象牙球雕，绝对让你拍手叫绝，还有现场手工雕刻印章，价格也不贵，应该带一个回去。
有地铁可到达.
门票: RMB 10/ 人
陈家祠在文化大革命时拿作印刷毛语录的地方,所以没有被破坏.
屋簷上的雕刻可看,每一个框都是有故事.(但没有解说人员)
门,门栓,底石墙和屏风可看.
仅存一些古老痕迹可被追寻,文化只剩微弱气息可以被呼吸到.
一些精细现代手工艺品有展览.
一间展厅会换不同主题展示.
但贩卖店太多,普遍要经济减文化的经营模式.
历史古蹟被商业化,整个中国都是如此.
羊城十大景点之一，基本上来广州旅游的人都免了不了要来陈家祠参观一下。这里交通很方便，附近就有地铁站，而且公交车也很多，门票不贵，10元/人。
这里有很多中国传统工艺，比如雕刻，刺绣，整个建筑很古老，让游客感觉到了那个时代的气氛，非常适合带小朋友一起去了解这些历史知识。
陈家祠是典型的岭南建筑，很富有广州特色，各种展厅也是古色古香的，很有书香门第的气息，离地铁站也很近，交通便利，挺好的景点。
五一小长假执行八折优惠票价。陈家祠可以说是广东民间各项工艺技术的集大成者。陶塑，砖雕，木雕，石雕和铁画每一件都是精品。大门外的六幅砖雕是广东现存最大的作品，值得仔细欣赏！
陈家祠在广州还是非常有名的，陈家祠屋顶以及窗户集齐了很多的雕刻方法，如木雕、石雕等等。雕刻出来的人物、动物活灵活现，而且含有很多的故事。整个色彩搭配得也很好。逛完陈家祠，还能去附近的地方找广东的特色小吃。
陈家祠又名陈氏书院。门票成人10元，学生免票。建筑群在修葺后保存完整，极具明清特色。缺点是较多卖纪念品的地方，纪念品价钱比较贵。周末游客多。
想体验老广建筑，陈家祠堂不可不去，除建筑、庭园、院落、摆设之外，最令人激赏的就是屋簷、门楣、窗櫺布满各式精美的雕塑，可远观也可近看，各有巧妙不同，不禁赞叹古人工艺之绝妙。
这座祠堂非常有名，叫书院，其实是广东陈姓人的祠堂。历史悠久，尤其是各种彩绘极其出名。有中西方的风格和工艺。历史毁坏多次，现今修复的很完好。讲解员的讲解很生动，听了讲解才明白其中很多的故事。
陈家祠建于清末，是比较典型的岭南风格的民间建筑，规模宏大，很难让人相信她其实是一个书院而不是某个朝廷大官告老还乡后的住宅。里面多是雕花门廊还有石雕门柱，特别是一个木制屏风，玲珑剔透，是木雕精品。陈家祠的门票真的如传闻中的一样，10元，超级便宜。
陈家祠也叫陈氏书院，是广州清朝建筑的杰出代表。已来过多次，每次都有不同的感受。一走进去就感觉到浓浓的文化气息：精致的门窗，精美的雕刻，还有非遗作品展示。漫步其中，细细品味，感受老广州的生活。
陈氏书院是很古老的建筑了，应该是清代的，很有建筑的特色，本以为里面适合图书馆之类的差不多，到了之后才发现不是，里面有建筑中很多的雕塑，砖雕、陶塑等，非常的好看，工匠水平真高，还有一些漂亮的工艺品卖，可是价格好贵哦。
坐地铁有直达的站，交通很方便，门票10元，算是国内非常便宜的了。建筑风格是岭南的祠堂风格，泥塑很美，园林不如江南的设计，但是更宏大一些。很超值，了解岭南的一个窗口啊，而且参观完走到上下九步行街很近。
慕名而来，为精美的砖雕所震撼，陈家祠的建筑浓缩了无数能工巧匠的杰作，值得慢慢品味。院内各厅还设有不同主题的展览，展品丰富，可以了解到广州的历史和岭南文化。陈家祠门票只要10元，很便宜。
都会带来广州旅游的朋友去陈家祠，虽然不大，但却浓缩了文化精华。首先是典型的粤式建筑，墙头有精美的雕饰，千万不要错过了。还有词堂的布局也是有讲究的，可以听听讲说员好好讲解。现在很多房间都会开设不同的展览，如粤绣，象牙雕刻，器皿，书法等。最重要的是，里面虽不断有游客参观，但还是很安静的。
地方很有古老气息，也保存得很好，但是看完之后觉得和苏杭或者历史名城西安北京等的还是很有差距，如果去广州的话去看看也是不错的，但并没有特别精彩的地方
展览的东西还是比较丰富的，但是服务不好，而且太热了，粗略看过也就是了。个人比较喜欢当中的象牙雕刻，非常漂亮，至于价格，最大的那个十几万有人买么
非常古色古香的地方，里面有非常多的藏品，展示了清代以来的历史和文化。
建筑非常漂亮，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
陈家祠主要还是要看他的建筑的，柱子上的雕刻图案很是精致，屋顶的动物雕刻栩栩如生的，陈家祠体现了广州以前的建筑风格特色，很值得来看一看的。
晚上七八点已经聚集很多人跑步跳舞遛狗 觉得比较嘈杂 不过活动空间比较大 如果路灯多几个会比较好 现在太暗了 附近有吃宵夜的地方 很便宜可以去试一下 听说生蠔很便宜
作为广州人，不觉得有什么特别，但是亭台楼阁还是值得一照的。不过要早去，大概下午4点多就关门了。附近还有一些海鲜大排档可以尝试。
很多人都喜欢参观和拍里面陈列的东西，但是这里真正的文化是在墙角屋檐等细致部位上，很多人都不知道，沿着老外的聚焦，会发现得更多
其实在门口照照相，有了到此一游的纪录，就可以回头啦!
祠堂内文物太少，贩卖部却不少，好像买票进来购物的。
广州美景多多，美食也不少，这里还是跳过去吧!
虽然面积不大，但是很有代表性，里面可以看到岭南刺绣可以看到最精致的牙雕，当然最好的是建筑风格，大方简洁，出来门口可以在小广场坐坐
在陈家祠看中了2款据说是恐龙骨做成的蝴蝶项链，做的还蛮精致蛮靓哒。拉上熊孩子看，熊孩子说是蛮靓的，价格也便宜，要不然买呗。介时候我的吊丝女原形毕露了，果断没下手！！回家淘宝！！可是你妹的，没有像那个好看的。可以不可以再去一次？
陈家祠是清朝时期的建筑，以前是陈家的书院，建筑风格汇集了岭南建筑的精髓，里面很大，非常漂亮，很值得一看。门票是十元。
门票便宜，就在地铁出入口，交通非常方便。里面长年有各种特色小展、能对本土手工艺有具象的理解。本身建筑非常有特色，砖雕玻璃泥塑都艳丽精致。
一个代表这广州文化的地标，值得一看。不过关门时间是5点哦。上次差一点点就不能进去了。古香古色的。建筑外表还蛮有代表性的。很多人去看。
陈家祠屋顶上好热闹啊，各种泥塑、木雕、陶瓷。
现场有志愿者免费讲解，门票也不贵，只要八元。
可惜这么好的私家祠堂，解放后就被政府霸占了。
刚一到门口，就被气派的大门震撼了，屋檐上的灰雕十分精美，里面是三进院，为以前的大户陈家的祠堂，可以看出老广州西关文化的点点滴滴，现在的工艺展品也都值得一看。
很有岭南特色的一个建筑，票价也不贵，就只要十块钱。祠堂里面很多关于陈家祠历史的图片展出，让游客了解这里。另外里面还有很多对岭南传统手工艺的介绍。
门票很便宜, 屋顶非常漂亮,其他地方没见过这种, 里面有各种广东的手工艺品展览, 比如象牙雕,刺绣,微雕等等,都非常精美, 绝对具有地方特色. 很值得一去.
广东的祠堂很多，深圳也有一些，不过广州的陈家祠算是保存的比较好的，建筑上主要体现了各种砖雕、石雕、木雕等。来这里了解下历史，了解下祠堂文化。
后悔没有带学生证，否则就可以半票入场。平时成人票是10元。从外观便可看出，其恢弘之气，可想当年陈氏一族的声望。游览一遍，无不被门，墙，窗，瓦之精致所折服。只是园艺植被过少，而且修剪的过去做作，这是遗憾。其实1个小时半的时间游览绰绰有余，对于那些工艺品展示可以走马观花地看看。
首先是建筑很有特色,再就是里面的展馆很值得一看. 有惟妙惟肖的雕塑, 有木雕, 还有牙雕,很难想象工匠可以雕那么多层, 不过,用象牙作原材料是不是不利于动物保护呢?
应该是广东民间工艺博物馆（陈家祠），确实是一很不错的旅游点，但地点应是中山七路多少号就行了（来个恩龙里34号，好象地处哪个偏僻的小弄堂）。
广东民间工艺博物馆，里面展出都是广东的民间工艺品，比如高州榄雕，潮州木雕，广绣，牙雕，石雕等，非常值得细细品味。本身是清代建筑，保存完整，文革时没被破坏是因当时做了印刷厂，万幸！
阔别了7年，再次来到这里，还是什么也没有变化。7年前，一群小学同学一起毕业游，而现在，自己独自来到了这里，想起了曾经的那些日子，感觉好幸福。
这里和以前不同的是增添了一下新的艺术品。
应该说陈家祠作为一个家族宗祠，能有这么多精巧的工艺品实在令人赞叹，各种木雕核雕，各种陈列，阔气的大门，长长的门槛石，都可圈可点。
绝对值得去看！
这里有各种手工艺（陶器、石雕、木雕、粤绣……）的荟萃展览馆，有青砖绿瓦红墙的古老风貌，有屋顶和屋檐上那华丽的彩色石雕，用一种红色与绿色交汇的视觉刺激，带给我们非常多的感受：原来民间工艺可以做的这么美！
作为广东省陈姓捐款兴建的这么一个祠堂，我想已经代表了中国近代史上最成功的祠堂之一，如果是放在华南，可能就没有之一了吧。
陈家祠门票只需要10快钱，10元钱能看到这么有代表性的祠堂，这么华丽的建筑和这么多的民间工艺品，太划算了。因为，在苏州，随便一个园林都需要四五十元，而西安法门寺，现在已经把门票涨到离谱的程度了。相比之下，陈家祠很实惠。
陈家祠原称陈氏书院，里面的雕刻很值得参观，领略岭南文化的好地方。交通也很方便，地铁一号线陈家祠出口即达。但节假日人非常多，稍嫌嘈杂。
里面很美且历史悠久，很有文人雅士的韵味，是广府文化的标志性建筑，让人更深刻地了解广州的文化与历史 ，令人乐而忘返。。。。是旅游者必到的地方。。。。
很有旧广州的味道，古色古香，来旅游的朋友一定要来体会一下哦，还有老西关，看看西关大屋，荔枝涌都相当不错。还有上下九步行街，北京路，很漂亮很多小吃，保证把你吃的饱饱的。晚上去看看珠江夜景，非常漂亮。
木雕、石雕、砖雕、铁铸、陶塑、灰塑……足够慢慢欣赏了，不禁惊叹古人的技术精湛。而且位置动中带静，交通方便，外面还有一个很大的广场供游人观赏。晚上还有很多市民自发组织的活动。
砖雕、房梁、窗花、桌椅、天井....完完全全集合了岭南建筑的精髓，逛遍陈家祠，也就等于了解了广州文化。旁边有泮塘街，更是可以品尝到地道的西关美食。
陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。地处中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年被国务院评为全国重点文物保护单位。
这是广州有代表性的文物古迹，值得一游。而且就在地铁上盖真的相当方便。亲戚来广州，我就试过陪他们到此一游。
外观相当气派，远远看见就有时光倒流的恍惚之感。进到里边，地方不大，但里面的摆设、院落安排都大气方正，最重要的是有岭南特色和文化底蕴，比较喜欢这里的雕刻和盆景。
不过在里面游览时，如果想真正领略个中精华，我觉得还是最好配上讲解，会更有收获。
本身建筑有一定的特色，但并未引起我多大的兴趣，不过里面的各种展览倒是很不错，要花上好一阵才看得完，作为广州的一大景点也是值得一看的。
广州比较有历史价值的一个祠堂，看介绍说是清末建造的，里面有很多展览，建筑的木雕、石雕、砖雕等，都很有特色，值得一看，价格也很便宜，10元就可以。
外面是榕树环绕，里面老屋林立，极富南国韵味。陈家祠的建筑风格很有岭南特色，每个屋檐门廊上都细致地雕刻了有趣的故事，现在的屋里都摆放着许多当地传统的手工艺品。那天去的时候天空下着蒙蒙的细雨，吹着湿润的南风，好像回到了一百多年前的老广州。
远远看着那高高的，花花绿绿的屋檐就觉得很美，很特别，绕了一大圈去到售票窗口，拿上票迫不及待的冲了进去，虽然都是古建筑，虽然都有悠久的历史，但是陈家祠和孔庙却给人截然不同的感觉，一切都没有那么沉重。虽然天很热，但是我就在里面转啊转啊，就是不想出来~~
作为广州人，这里是一个值得回顾西关风情历史的地方
休闲，静寂，放松
无论是欣赏西光建筑还是小工艺品，都是一个不错的选择
总的来说很不错哦
中规中矩的一家祠堂，雕梁画栋，大家风范，据说以前是给陈家的子孙来广州的暂住所，现在开放给大众参观，里面有一些粤地的风土人情可以看。
经过那么多战争，没有想到这座书院还能保存得这么好。书院规模并没有非常大，但是屋檐上那些雕塑，真的是极尽细致，再加上种类题材繁多，很是壮观。平日里浏览的人好像并不多，所以可以安静地参观。遇到有旅行团，可以跟在导游后面，听一些介绍，毕竟闽南有自己的一套深厚的文化和历史。书院是一个家族祭祀和聚会的地方，从这座陈氏书院的建造水平也可以一窥当年广东经济发展的先进。后堂窗户上的雕塑，技艺也很精湛。我觉得这个书院是一个值得细细品味的地方，如果走马观好，恐怕就很难体会到它真正的光彩。
陈家祠里面有很多广州古老文化展品，在里面可以感受到西关风情，广州历史，园林布局。
出在阵家祠重新修建了广场，游玩起来非常开心。
这个是当时广州相对生活宽裕的陈姓人士，而非一个家族的人通过集资建立的书院，不管是木雕、微雕、灰塑还是所有艺术内容的设计都充分体现了古代人民的智慧，每个点上都有故事，而且保存的也相对完好。很值得一去。我当时去的时候还买了一套专门介绍粤式装饰风格的书，有图片有讲解，挺不错的。
名字吸引我，实际很一般，里面的建筑很多都是现代做的，早已失去了往日的风采，另外里面变成了一个超市一样，卖各种东西。我是参观，不是欣赏现代品。
陈家祠据说是广州八景之一，作为岭南建筑的代表。这里的建筑风格装饰精致，工艺精湛，特别是雕刻十分华丽，局部值得细细观看。
而且它的布局很巧妙，错落有致。唯一不足的是面积不大，一会儿就逛完了。
第一次到陈家祠是学校组织的活动，祠堂内有不少展品供游人参观。那时我们还是十几岁的小孩，根本不会欣赏这些艺术品。现在想起来祠堂真的很有岭南地区文化底蕴。还有就是只要不是下雨天一到晚上陈家祠外广场就会有不少的人聚集在一起，或跳舞，或锻炼，或玩耍，非常地热闹。
某年，父亲来广州的时候，家人带领着去陈家祠走了一转，里面没有华丽丽的景象，却保留着许多旧世代的物品，一件件酸枝家具，祠中的小巷，都装载着那个年代的风华。。。。。父亲一路欣赏一路感叹。
门前的“3d ”雕塑，里面各具风格的展品，全部都赏心悦目。文采不好啊，不能一一道来。极度推荐去看，门票很平民，只需10块，没有学生价。建议早一点去，因为可以看很久的，但是我记得是下午5点就要关门了吧。夏天去的话，会比较热，里面只有几台风扇。那个卖纪念品的地方可以参观，但是要买的话就很看重你的消费能力啦，因为那里的纪念品都上百的，有吓到人的，呵呵。听说，去完陈家祠沿着地铁的路线，可以到上下九，然后到荔枝湾，夜晚就可以到沙面。这样一连串的路线，我没试过，但是听起来还是蛮有趣的，推荐这样去安排旅行~
本小姐姓陈，当然要到陈家祠留足！一进去感觉古色古香，那些雕刻品很精致，真是让人赞不绝口！而且啊，去到陈家祠一定要去陈家祠的厕所，那可是与外面的厕所不同，包你大开眼界！
是粤域内陈家主祠。
这里的建筑装饰巧妙地采用了木雕、砖雕、陶瓷、铜铁铸等工艺，巧夺天工。
现在是全国重点文物保护单位，也是广东现存规模最大、保护最完整、装饰最精美的古代艺术建筑。曾多次入选为“羊城八景”。
那天我们是无意中发现的，路过了好几次，以为只是个广场一景，没想到里面是个大型宅院，有多个展览，当天展出的是景泰蓝、象牙雕、还有华美的刺绣作品，而本身宅院建筑恢弘也是外人无法想象的！对于喜欢文化之旅的朋友是不可错过的好景点。门票也很便宜好像才10~15块
个人见解，毕竟带有个人的世界观，所以大家单纯看下哈。并没有想象中的好吧，不是很大，古色也不是很浓，要是实在无聊呢，凑合着看还行。不过门口附近的艇仔粥貌似挺地道的，因为一个小店只卖艇仔粥，其余啥都没有而且人还超级无敌霹雳多。
广州陈家祠是一个书院，现在以陈家祠为中心建了一个很大的广场，交通四通八达很方便，地铁也在其下面经过，周边有几个大型超市，是一个旅游及购物的中心地带。
雕刻精细，惟妙惟肖，造工奇特，令人浮想连篇。有各种材质的雕刻、绣的画、现场制作、还有精美工艺品出售，一切令人叹为观止！
门票貌似10元，我是因为工作关系可以免费进入，里面蛮大的，特别是大门，很高很大，很有古老的韵味，里面展示的陶瓷最具吸引力，很漂亮，都用玻璃罩住。
陈家祠里面还保存着昔日旧广州曾有的风貌，可惜的就是已经有点变得商业化了。好多地方救过修葺后已经不再是曾经的模样了，好可惜哦。但是还是保存了大部分的~~
原来是陈氏家族的祠堂，各个厅房的建筑都充分体现了一个大宅的久远的光荣。都是岭南风格，有很多烧得很漂亮的瓷器。
比较有特色的岭南民间建筑，站在外围，最吸引人眼球的应算五彩斑斓的屋顶。游走在古代的书院中，随处可见精美的石雕、木雕、木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，每个厅堂都展览室，广东特色的广绣、广彩、骨雕、传统家具等等都能见到。是岭南传统艺术的缩影。
陈家祠是中国清代陈式建筑，原名陈氏书院，坐落于广州中山七路。该祠堂规模宏大。装饰华丽。是广州市保存较完好的富有代表性的地方
陈家祠真是很有广州传统特色的，里面陈设的东西极具代表性，代表了广东农民辛勤耕耘。而陶瓷制品的精细就更加让人惊叹了，各式各样的陶瓷一应俱全。而祠庙本身就代表了广东建筑的特色。
很值得去一次，且不论陈家祠整体的建筑格局构造，光是里面展览的民间工艺，就值得去一次。有刺绣、象牙雕、骨雕，太久了，不太记得还有什么，但总的来说是民间工艺的荟萃锦集，细细看慢慢走，很有味道。每人10元的票价，不算贵。如果能有小册子详细介绍的话，就更好了。我不赞成专人讲解，毕竟人太多了，不可能每个人都能站在前面，后面的人就听不到讲解了。更何况文化韵味，是要靠个人慢慢品尝出来的，每个人的理解都不一样。
中国清代宗祠建筑——陈家祠，又称陈氏书院。
一眼看到大片陶塑瓦脊，很漂亮，很震撼。
屋里屋外木雕、石雕、砖雕，十分精美，还颇具规模。
了解广东民间艺术必去的一个地方，里面收藏了不少广东的特色艺术珍品。最好还是有讲解，这样就可以细细体会里面的精致。
不大的院落，庄重的氛围，一进入书院就被屋顶各式陶塑、砖塑、灰塑吸引，人物栩栩如生，每个角度都能看到不一样的面容。听导游讲其中砖塑工艺已失传，令人唏嘘不已！
有许多到广州的游客都对广州几处有名的景点感兴趣，往往忽略掉一些具有历史沉淀，又使人回味无穷的一些景点，广州陈家祠就是这样的一个好的景点！
说起陈家祠，广州人可谓无人不知。陈家祠是一座古代家祠，建筑风格古色古乡，完全体现领南风格，里面更是摆放了大小不一的古品供参观。陈家祠也是中小学教育基地之一，所以是相当有教育、游览价值。
坐地铁有直达站，出来就是景点门口，票价10元。进去有一个休息厅，循环播放陈家祠的介绍宣传片，先看一遍有利于后续的游览。祠堂不是很大，其中很多房间都有不同的展览，还有相关的工艺品商店。不过相对于这里，我更推荐番禺区的余音山房，不过在这里没有该景点的推荐。
不要以为一个陈家祠堂很小，其实很大。建议穿平底鞋，而且进入之后，按照顺时针或者逆时针一间间看下去，否则会遗漏掉一些东西。在里面的一些买特色东西的店里，建议买一套陈家祠的明信片，10张20元，上面还附有邮票，能寄到全国哦！店里还有很多有趣的东西，比如说瓶中画，刺绣画......都是些精工细活，体现了咱们中国伟大的文化。来到陈家祠，不仅要买纪念品，还要欣赏那里的建筑特色，浮雕，珐琅窗等等。
古色古香，很有古时广州特色.里面的东西大多保存的很好，非常有岭南文化的特色，很值得去游览，里面也有一些岭南工艺品的介绍与出售。
陈家祠有书院的影子，但是看惯了山西大院的我，觉得陈家祠没有特别新鲜的地方，只是屋檐比较有特色。不过若是想要比较全面的了解岭南文化，又不想东跑西跑，那么陈家祠是不错的选择。
参观广州的必游景点.建筑的雕刻很细腻,讲究,这是最为吸引的.不同时间还会有不同的工艺品展览,要了解广州传统文化,是不错选择
整个院落从大门开始，无处不在的雕刻和五颜六色的彩绘，延展至院落的每个房间。廊檐的各种赋予吉祥寓意的砖雕，阶梯扶手出的石雕，窗棂、门柱的木雕。
除此之外，院子中各处的花盆、门墩、石桌椅也都不同，细细的看来，处处的精致。
陈家祠虽非历史上某一陈姓家族的宗祠，但其建筑规模颇大，风格最具岭南特色，雕工精美，汇聚了岭南的悠久文化，非常值得一看。
第一次到广州 进入祠堂 精美的雕琢和各类传统的工艺品 让人赞叹！
尤其是镂空的石雕 木雕 不尽感受了岁月的蹉跎 更让我们感受浓浓的文化和习俗传承！需要时间 细细品味！
去的时候最好坐地铁。一出地铁口就是陈家祠了，很方便。里面有挺多有趣的东西可以瞧的，像有木雕啊，书画啊，泥塑啊，珐琅彩啊。建议喜欢这些东西的亲们吃饱了以后才去慢慢看，仔细欣赏。。。对了。大学生的票价是10元。中学生凭学生证好像有优惠吧。
我觉得最有看点的是墙体和屋顶的雕刻，真的是鬼斧神工，十分出色。另有展示微雕工艺和粤绣，看着十分震撼和神奇~~~~~~~。大家可以去看看。呵呵
是一个聚集了岭南文化的好地方。。。在那你能看到很多不同的工艺品，也为制造这些工艺品的雕刻家感到佩服，而且时间按了这么久，还可以清晰的看到建筑上的雕刻的东西，而且门票也不贵，既然来了广州，就应该去陈家祠看看。
岭南建筑的代表，闹中带静，值得去！很不错的一个祠堂，虽然不大，但里面展馆不少，介绍了岭南文化和艺术，很有岭南地方特色。
是慕名而去的，以前就看过宣传资料。建筑很精致，屋檐房梁都雕刻的很漂亮，里面还有一些传统艺术的展览，都很吸引人，门票也很便宜啊。
经过长年修复好，令陈家祠更有岭南特色，总体建筑充满书香韵味，里面包含了珠三角地区传统的建筑风格，行入去感觉穿越时空回到了那段曾经的历史时间。
我就住在陈家祠附近，每有外地朋友来广州，我都向他们推荐陈家祠。陈家祠是明清建筑，现在是广东民间艺术博物馆，最令人叫绝的是象牙手工雕刻。各式砖雕，木雕，灰雕散布在祠堂各处，美不胜收
去了几次了，每次都非常赞叹那精美细腻的雕刻艺术。非常有岭南特色的古典建筑。特别是每扇门上都有雕刻了历史故事，每个门柱都很有特色
去过三次了，总体感觉不错，保留了一些老广州的建筑雕塑和刺绣工艺，还有一些小纪念品卖，想了解老广州的必去之处啊。
该景点位于陈家祠地铁口，属于羊城八景之一，进入祠堂整体给人古色古香的舒适感，有不乏潮州人的气派，该祠堂之所以能在众多祠堂中脱颖而出成为凡到广州的外地游客必游玩的景点，除了舒适和气派之外，还完整的保留了各式民间的手工艺作品，也活生活现的展示了岭南民间的惬意生活，值得推荐！
看了网上的介绍，没想到看到实物更震撼，真正的雕梁画栋，有木刻、砖刻、灰雕等等，色彩艳丽，栩栩如生.中国传统的对称结构。
在广州陈家祠属于非常有特色的地方，非常具有岭南风，祠堂里可看的 很多，刺绣，骨雕等等，慢慢看下来会感叹我国的民间艺术这么神奇
文革时候，因为作为红宝书印刷厂，而幸免于难的一间大屋，里面的展厅有砖雕、木雕、刺绣、国画、象牙雕等等岭南艺术品，门票10块，值得一去
为亚运而进行翻修后，广场面积大了。但竖个牌坊好像有点不伦不类。祠堂门口通常没有牌坊的哦。
无论如何，翻新总是好的，风景也漂亮了。
里面蛮大的，不过没有导游讲解，就只是一间老祠堂。我觉得最特别的是哪里的装饰，雕刻的蛮精致的，也是那句，没有讲说看不懂。
刚开始觉得挺震撼的，墙上的花纹繁复，颜色鲜艳，觉得这么多年下来还能保持成这个样子实属不易，但是后来看了说明才知道原来都是后来修复的成果，于是立马觉得有些失望了，里面主要是一些博物馆类型的东西，各种根雕的展览等等，感觉参观陈家祠堂已经有些变味了，花钱看的都是一些展览而已。
挺好的 我们同学一起去的 那里有好多的手工艺品 值得一去的地方 而且 姓陈的人去就不要门票的 嘿嘿 挺好 哼哼哼哼哼
陈家祠的特点是砖雕~栩栩如生的雕刻~反应了那个时代的生活~屋梁上的故事~窗格上的典故~无不昭示着一个文化的沉淀~
去陈家祠旅游性价比就很高了，10块钱的门票，门票还是一张明信片，里面全都是我们广东岭南文化精华。骨雕，石雕，木雕，砖雕，陶塑，我们江门新会葵艺，还有很多极具民俗风情的首饰品，现场配有旅游讲解，真值得一游。
时隔5年再访陈家祠,总体感觉变化不大...对于外地人来说,是了解西关文化的好去处.交通方便,外面的陈家祠广场还是免费开放的,绿化做的不错...地方不大,游览时间不需要很长...建议早上10点左右去最为合适
说古老也不算古老吧，但一到逢年过节，陈家祠总是有络绎不绝的人前来上香拜佛，传统一直是广州的习惯，祠堂烟雾缭绕，承载着许多人的希望和憧憬，这样的祠堂，古老的祠堂，我都多拜几下
富有岭南特色,到广州应该去的地方.全国重点文物保护单位门票只要10元,外地60岁以上老人也可半票,广州政府还是很为百姓着想的. 更多详评>>
岭南风格的绝佳体现，每次有亲朋来广州我都会带他们来这里。门票很便宜，而且是明信片的可以寄出去。地方不是太大，但是建筑非常有特色，屋顶有很多雕塑，而且现在里面有好多岭南的特色展品，包括牙雕骨雕还有粤绣之类的，非常值得一看
是广州这个喧嚣的城市里难得的一个清静之地，处处都弥漫着一阵书香，一股清幽，一片静谧。地方不大，却足够你细细品味。
去了陈家祠真不想走，到处是雕龙画凤，非常古雅，舒适，书卷味十足，艺术感十足，尤其是一些工艺品，更是精美绝伦啊！庭院很大，格局方正，真是一个让人想住的大家啊！
配上开扬的陈家祠广场, 能令市民更容易见到陈家祠的建筑美态. 广场上的鲜花,戏水池,令广州市民的休闲同古建筑溶为一体
我对建成于1894年的陈家祠感到兴趣的原因，仅仅因为它是广东72县陈姓人士的合族祠堂，而我是广东陈氏之女婿。5元一张的门票（60岁以上），一踏进大门，顷刻被其木雕、石雕、砖雕、灰雕、陶雕和绘画等装饰艺术所感叹不已，是我看到过的祠堂建筑中现存规模最大、保存最好、装饰最精美的。
近日,带朋友去陈家祠玩,发现该祠的堂院内种的玉棠春开得十分靓丽。吸引了众多游客的眼球，纷纷在花前拍照留念。在这三月明媚春光中，能看到如此美丽的花儿，真是给力！
我第一次去陈家祠是在回到广州10年后。很早就听说过这个广州市的重点景区，但一直没想过要去。一次春节家人聚会姨妈说解放前我太外公将其租下做为制作近些年被评为中国文化遣产----香云纱的地方。我便想云看一看，完全不是我想象中做为工厂的样子。它就在市中心，地铁一号线旁，一入大院就被其典雅、精致感动了。不要以为广州没有人文底蕴，去看看这座私家书院吧！
周末无事，忽想起来广州几年了还没去过陈家祠，约两三朋友前往之。出了地铁口，首先看到到的是广场上熙熙攘攘的人群和精美的门楼。进去之后就一直醉心于里面的各种雕刻，比如木雕，砖雕等等。恰时里面在办展览，欣赏完古色古香的建筑，还可以放慢脚步仔细看看。
在那个繁华大都市的一个安静的角落，她默默地展示着中国的传统文化。每一处砖雕、木雕、石雕、铁艺、陶塑，都是那么生动和精致。打开那沉重的院门，她为我们展示的是古老的中国、智慧的中国、和气的中国、美轮美奂的中国！
广州祠堂很多，也就是书院。北京路那里还有书院一条街。不过，陈家祠是具有代表性的~ 砖雕是其一大特色。栩栩如生的砖雕被附上明艳的色彩，掩映在鸡蛋花树和葱郁的榕树下，着实有着历史的沉淀感。
忘记第一次是和谁去的了，印象中是和亲戚也去过一次，照此看来我应该去过不止两次了。但即使我去过，现在如果让我选景点再去参观，我也是非常乐意的。因为陈家祠有着令人着迷的建筑文化与历史文化，每次去都能有新的发现与新的认识。
需要提及的是，去陈家祠可坐地铁一号线，直接到站，不用转线路。如果不出地铁口，在负一层有购物的地方，出地铁口后，在陈家祠附近有大型百货商场，也是购物好地方。即时不购物，陈家祠的所在地，就是广州的老城区，沿线一路走来，深入小巷，可以了解到更多广州的风土人情。
总之，我非常喜欢参观陈家祠，必须诚挚地、强烈地向各位推荐一下！
每年都去一次，每次都有新的发现。
陈家祠最大看头是砖雕、木雕、泥雕和石雕。
主殿的楼顶上有个造型奇特的蝙蝠，据说是广东人“敢为天下先”的个性造就的成果。
走进陈家祠，一眼就被它精致的砖雕所吸引住，可见当时工匠的心灵手巧。里面有广东的木门，家私，装饰都十分具有广东特色。值得一去。
一直听说陈家祠体现了广东文化，于是10年7月找了个下午前去参观。由于道路施工，出了地铁站，绕了一大圈才找到。但进去后感觉非常震撼——不大的家族祠堂居然建筑如此华美，而且保存完好。无论是建筑顶上彩色、栩栩如生的人物、动植物陶塑以及屋脊瓦雕，还是建筑内部的木雕屏风、大门等等，无不精美。就连石头围栏上雕花也是有故事的。门票还不贵，才10元。
我10年前来过这里,有人推荐陈家祠。我觉得它的建筑很惊人,回想大门口,巨大的门挂着真的是非常粗的铁链,想像一下挂了多久了。你真的很难关上门。把这里保持原样真的不容易,他们做得太完美了。这个地方已经成为了博物馆,有商店卖纪念品。我2010年12月会再去一次。我想念这个地方,这次我会带我老婆去看我的老家,让她也惊喜一下。
2010年6月,我去过广州。我不得不说,陈家祠(Chen Family Temple)给我留下了极为深刻的印象,现在,那里成了一家博物馆。我喜欢我在中国看到的一切古典风格的事物,但是,这个地方有一种独特的魅力。它是陈氏家族位于市中心的家,陈家是19世纪末期和20世纪早期的(可能现在仍然是)名门旺族,当时他们经商或从政。房子建造得相当精致,技艺精湛,非常漂亮。我估计以前这里可能也是陈家的私塾。也就是说,它曾经可能是这个家族最好的住所/学校/遗址,见证了陈家往日的辉煌。我相信它是广州城内晚清(半帝国半殖民地)时期中国建筑最佳的展示,非常值得一看。事实上,如果你在广州,一定要去这里。
陈家祠拥有最具广东特色的建筑,最具广东特色的雕刻,最具广东味道的风情.来到这里可以让你在广州这个商业之都,也能感受到浓厚的人文气息,是广州最值得去的地方.
虽然面积不大，但是十分精巧，适合对广州人文有兴趣的人前来，周边环境也逐渐政治的越来越好，前往十分方便，有一站地铁专门到。
在整体外观上，陈家祠的风格装修以及家具都极具岭南特色，古祠堂的格局，令人不禁惊叹古人的建筑工艺。陈家祠是广州特色景点，很多外地游客以及国外的游客前往参观游览，门票价格也不贵，要是抱着欣赏建筑艺术以及了解岭南文化的心态去游览，必定获益不少；但要是想去游玩的话，那里面可没什么好玩的，以观赏为主吧。
不错~~文化气息不错~~好喜欢那里的砖雕~彩绘~让人感受到一种很浓的广州文化气息，现在的高楼大夏完全跟那里大院没得比，进去参观挺值的才十块钱，但知道的知识不是十块钱所可以含量的~~总体印象不错~~就是多了点购物店
很不错的寺院。寺院内的黄花开得绚烂多姿。入口前方是个小公园。里面有间小屋出售纪念品。
有件趣事就是在图画展览室,上面写着"请勿拍照",但根本就没有人阻止我们。
对我来说就是去参观一下,因为我不信佛教。这条评论我还附上了图片。
这里的入场费很便宜,里面展示着很多民间工艺品,很有意思。不过里面的特产店卖的工艺品非常贵,我看看就离开了,没有买。
陈家祠的建筑很有岭南特色，很精致，一般的外国游客来广州，都会去陈家祠参观，领略中国文化的特色。不过一般朋友来广州的，我们也会带他们去参观一下陈家祠，感受一下岭南的特色。
到陈家祠的交通也很方便，有地铁直达，这点是很值得称赞的。
去年去的陈家祠，它是广州著名的羊城八景之一，门票20元，学生半价。陈家祠又名陈氏书院，是古代的一个儒家书院，虽然书院面积不大，但是可以看到非常多的照片，文物，也有很多的茶叶和文房四宝出售，历史的气息很浓厚，喜欢了解历史的朋友一定要去看一看。
陈家祠那里有个地铁站,就叫陈家祠站。
陈家在广州是个大家族,现在那附近也依然还有很多人都姓陈,那里会有一个家族的祠堂,每年新年都会在那里庆祝,婚礼或者葬礼也会在那里举行。年轻的学生们在广州读书的时候,可以住在老房子里面,族长以前也住在里面。
我不知道这栋宅子是如何在文化大革命中幸存下来,我只听说那时候房间被收做公家的财产,房子里面的东西也全都被抢走。现在宅子是重建的,里面的家具也是新添的,宅子里的古董是省政府出面要回来的。屋顶和墙壁上有一些传统的广东瓷砖,很值得一看。宅子前面是一个公共广场,宅子的其中一部分现在是用来当博物馆展览东西的。
在这里你可以看到过去的人是怎么生活的,也可以看到博物馆展览的东西。从这里去玉石古董市场很近,离批发中心也很近,批发中心卖得有次品的宝石和珍珠。荔湾广场是一个很大的步行购物区,就在4条街之外,过了玉石市场就是了。
从门的巨大的画，他们的装饰精致的屋顶，这个博物馆很吸引人的级别数。
它最初是建来纪念所有的人，现在陈姓氏，还包括各种艺术和其他的显示的兴趣。
这里的建筑很棒，有所有的手工制作的数字。 这里的历史是值得听到和看到。 大部分的建筑都是不同的旅游商店卖现在的东西，需要花一点远离这个地方的历史。 它肯定是一个有点不同，这家很大的现代化城市。 值得一看。
如果你的时间只够做一件事，使它的广州,大厅陈氏 它有一个入场费 10 元人民币。(一个相当新的收费的前免费的博物馆），但是它很值得比这更多的了。 这里的房顶都是相当惊人的，非常不寻常的中国。 这里的多彩的陶瓷装饰品通常是你会看到在台湾、马来西亚、越南和印度。 在里面你会发现的彩色玻璃面板，其他的东西非常的不寻常在中国。 这里有很多有趣的建筑，艺术，装饰，雕像和雕刻品。 这是一个必须要看在广州。
风景很好，很适合拍照。 了解更多关于中国传统文化和得到一些独特的纪念品，从旅行。
一定要来！ 这是一个安静的，可爱的地方 fhsitory 满的，确保 o 你租了一个导游。 Ryan 他很乐于助人，博学的。
这是推荐的，因为主要的景点在广州。 这是非常特别的，所有这些绘制过的雕塑，但主要的是展览的一部分，充满了垃圾共产党
美丽的寺庙，木制品很棒。
这里有几家商店，还有手工艺品。
这里绝对值得一游。
这家大型的"学院"包括19建筑 - - 包括"民间工艺品"博物馆! 这是一个多世纪的历史,还反映了它的原始状态。 这是一个很大的"美丽"在广州 - - 但酒店周围也是世界。 这也是两位美国成员筹集资金建设这了。 酒店的花园也切实的利益! 这是一个绝对的"必看"!
挺大的而且感觉建筑的历史。
但它只是不太适合外国人的推荐。
我的个人看法
10元条目的集合和令人惊叹的建筑和工艺品。 英语中的解释有很多非常棒的商店和漂亮的工艺品。 这是一个很短的步行距离的陈家祠地铁站学院。
酒店坐落在一个很酷的老城区的地方。 装饰都是真正的杰作,尤其是坐在视线内的建筑就是旧
那里有很多商店,也没什么特别的。 当然有一些很酷的木雕和油画的但也就这样了。 每个房间都有您输入向你卖东西,这不能给你你在气氛上的历史古迹。
这是一个短途旅行所以决定要来这里,否则在广州本身并不是一个理想的目的地。 中国其他地区的人都比这更有趣。
"很棒的中式建筑的屋顶上! "这就是想到要以为1街。 只看了它的屋顶由本身就是个奇迹。 步进通过其大门让你觉得就像是回到了过去,几乎都能感觉到它是如何生活在这样一个地方。 感谢我学到了多少历史的音频导游去了每个部件的结构的。
我想看到这当我旅行到另一个文化。 这就是"皇家"的生活。 一些很好的手艺真是要去灭绝了的年轻人更感兴趣的是有电话; - ）还有一个有品位的转过去。
标题很奇怪我知道,不过要记得带在身上。 这里的建筑和装饰都是华丽的让人印象深刻的但是真正让这个地方本身是一个令人难以置信的体验手绘艺术商店里的一个后面的房间。 他们只能用自己的手边的家伙,他的指甲和一块布来绘制一个瀑布和树木的可以看到美丽的风景,都只在5分钟和30元一个书签。 去找他,这是惊人的!
天气很温暖而且我们很高兴我们的一切除了炎热的天气。 有漂亮的木头雕刻的是庞大的老房子和花园,某些房间变成了展览会场的在那里你可以了解如何使用广东话的家庭生活。
如果你喜欢中国文化和遗产,做一次到中河陈氏宗族。 这房子突出显示的各种民间工艺品展览在广州常见的比如瓷器,书法,墙纸,而且还是一个不错的地方度过了几个小时的时间。 这里的门票是人民币10个负担得起的,而且我去的时候没有太多的人群一个星期天的下午。
尤其是在屋顶上手工制作的图是值得一看的地方。 旧式样的中式家具,保养得很好的花园和可爱的小树都很享受很有趣。 如果你在广州,一定是见过的。
在这里工作的非常独特的艺术,在那里你可以欣赏他们的时候要干等。
如果你有很多的中国书法要做他们可以提供给您当地的酒店。
一些东西: 聊天邮票,挂毯,/手指和手画的风景。
特别适合旅行的好地方和骨头雕刻木头的人感兴趣。 值得一去
现场演示由不同的艺术家的作品包括绘画,剪纸,等等。 优美的环境令人惊叹的木雕,盆景,等等。
这家酒店提供了一个很好的机会去了种类繁多的各式艺术品和手工艺品包括当地艺术家的展览区域
古老的技巧（雕刻在木头,石头和象牙,刺绣,金属艺术）上显示为大楼本身的一部分和各种不同的展览
美丽的历史悠久的建筑恢复到以前的辉煌和更多。 虽然门票是免费对游客来说有点高了。 离地铁站很近。
这是一个在广州去了。 站点是一个装修得很好而且维护得很好的家庭酒店有大约20房间到处都是传统的工艺品和艺术品从区域。 站点是非常漂亮的绿树浓荫还有很棒的室内和室外的景点。 有很多英语翻译告诉游客关于这里有很多品种的古典和漂亮的手工艺品。
很喜欢这里的雕刻建筑的每一部分都在此组的详细信息! 这是和五颜六色的,而且很有趣。 我很高兴我们选择了参观!
很好的古老中国的复活节（小于100年前对于大多数）
给我们留下深刻印象的几块手工艺术工作
看过类似的各个景点有博物馆的中国我期望值很低。 但我感到很惊喜。 还有很好的显示很多房间,庭院都很令人愉快和木材/石膏雕刻都很漂亮。 酒店的位置很方便就在一个地铁站旁边的城市的中心,所以这个地方绝对值得花一个小时左右就有。
我的中国朋友给我推荐了这家酒店作为一个在广州要看的头等大事。 在馆有个美丽的庭院盆景树木和精致的雕刻沿着屋顶。 还有一些古董室内显示。 此结构应该是每个人的姓陈的牵引。 绝对值得一去如果你在广州!
这家酒店汽车南站店衣帽间衣帽间博物馆艺术和工艺品academy是一眼 - 令人愉悦的冒险之旅。 令人惊叹的复杂和详细的屋顶雕刻有这么多奇妙的虚构生物您将无法计数。 庭院和建筑布局是标准的酒店汽车南站店,但是这家酒店上越滑越远。 他们有一个小而精致的艺术博物馆有很多酒店和广东广州历史的项目。 这是一个美丽的地方,很安静,而且有很多适合你的坐下来和欣赏周围的建筑和艺术作品,或只是放松和深思和享受这里的气氛。
如果你坐地铁,就在车站下车academy陈氏宗族。
参观这个地方你可以有一个中国古代的感觉。 很好的和令人愉快的艺术和手工艺品
广东（中国南方）历史的味道。 我第一次去是因为在这里有和你在90 - 大型的翻修/更好的保存了。 乘坐地铁很方便。 你会被装饰的做工。
门票cny 10只。 这是一个古老而美丽的大房子。 1894拔地而起。 一定要去!
距离火车站也很近。 这个地方不是很大里面还有几个部分。 可以租无线电与自行设置的导游介绍的地方。 不到一个小时就可以完成这次旅行。
还有相当长的时间去黒龙江的陈家祠。 因为记住&小和现在外面的广场很黒也是相当不错的。 它仍然是大&漂亮的地方。 值得花时间去参观的。
参观的好地方,
不像我想象的那么大。
非常有趣的历史和美丽的室内设计。
很多礼品店是相当annohing考虑的是如何小。
宏伟的结构,是一个真正的艺术品,房子和它的各种艺术收藏,一些hostorical最近的一些。 一定要去那里。
一个小时的参观历史的地方。 所以如果你不喜欢历史和老说这个地方就很适合你。
需要一张票但是不是很贵。 一个很好的地方有一些了解中国文化和手工艺品。 纪念品商店偏高的购物窗但也不差。
非常的快速交通有点退出并考虑周围的郊区。
期望能找到一个混合的一个古老的酒店,很漂亮的建筑,小博物馆和出色的工匠的商店。 我的建议是去带一个导游的风景也非常吸引人的不只是故事的一部分。 他们往往露天表演前的区域的复杂,而且我们很幸运地看到了一个舞狮性能
新店陈家祠,一个很大的普通话 - 酒店风格。 可爱的屋顶的装饰。 酒店房间的各种展览的雕刻,陶器等。 几个礼品商店（但是他们都相当低调）。 象征性的门票。
我们没有时间来做个判断,但这是一个有趣的建筑,房间里的艺术品和手工艺品和上显示都是一流的。
来过这里和来过很多次了。 从来不会感到无聊。 这次来这儿是为了满足工作的朋友一个很近的这家学院的陈家祠。
虽然我没有去,因为我抵达的时候已经是6下午过去。 所以带了几个外面照片,这是相当令人满意。
怎么来这? 乘坐广州地铁线路1和7#出去车站,这是学院的陈家祠。 车站。 D出口出来,而且你就在学院的主入口的陈家祠
广州是一个必去的
美丽的地方。 本来可以更好的在网上看到的如果是一个晴朗的天。 我们去的时候正在下雨但是它仍然是一个不错的旅行。 站点上的一个很好的博物馆。 房间里有一个演示手指绘画上。 所以令人惊讶地看到的美丽的风景和棕榈树的手绘画使用自己的手指。 借此机会在一个非常合理的价格买!
这个地方是很有趣的。 这里有很多很有趣的历史。 不幸的是,这里的旅游纪念品商店似乎都有一个更高的存在。
对于那些想放松一下的好地方。 如果你有兴趣在博物馆里面也很棒~
不推荐用于您的"典型的"成人/青少年至上的操作会很无聊因为这适合你。
值得一去。 门票10元。 这家酒店的外面就是地铁站。 尤其是屋顶的建筑很漂亮。
门票很便宜,相比其他的旅游景点,但里面有太多的游客,当然。 建筑本身就很美丽,但是房间里的传统艺术和手工艺品展览也非常有趣。 绝对值得一去。
这个地方棒极了,这里的建筑非常漂亮而且只去2 。。 内容非常丰富和令人放松的在广州的疯狂。 肯定推荐这家酒店。
这是一个必须 - 在广州看到。 展览的都是些奇妙的艺术品和手工艺品,和上装饰的建筑物也都很棒。 很特别很令人愉快。
屋顶的陈家祠的雕塑精品手真的很棒,我们去的那天是一个阳光明媚的日子,后院很安静,是个不错的地方放松和享受的岭南文化。
这是一个不错的选择如果你想体验一下中国风格的建筑,艺术和工艺品。 这个地方很漂亮和优雅的。
这是一个非常棒的地方在广州。 有关详细信息体系结构和内部都是很棒的盆景是一大亮点。 这里还有一个象牙和骆驼骨的零售商店这是因为这是一个有趣的一样烦人。
我们的一个最令人难忘的地点在广州去了（我们在那里住了4个星期）。 令人惊叹的建筑和雕刻。 不同的区域展示的传统中国艺术和雕刻（象牙,木头,骨骼）。 说明在这两个简体中文和英语。 大约有5或6存储在这个小空间。 我希望他们能有更多的历史区域的专用到告诉陈（chan）拷打而不是商店。
手艺和漂亮的建筑有陈氏族的历史背景。 酒店的地理位置对于摄影爱好者。
非常有趣的地方和只会花掉你十块钱一个人。 要早点去因为他们晚上 17:30。 你可以看到很多的中国艺术和文化在这片区域。 里面和外面都很漂亮。 它绝对是你可以什么也不做一个预算有限的游客中国文化。 他们还提供洗手间,所以你可以慢慢享受您的体验。 在那里你可以坐地铁到陈家祠在网上一个学院。 去d出口主要的大厅和售票处是在右手边。
我去过几次的陈家祠学院。 一些可爱的艺术品和手工艺品的接受,都在展示一个很漂亮的度假酒店。 一个绝对适合游客和当地人的欢迎。
装饰很漂亮。 它有一个有趣的历史,曾经的建立陈氏宗族1888和现在在改造成了一个民俗博物馆。 它涵盖了15, 000 m和广场中央是最大的体系结构在家里。 在广州一个必须要看的。
有很好的修复过的建筑艺术作品。 这里的门票是10 cny和18岁及以下的就是免费的。
也是拍照的好地方。
我们到的时候感觉外面下着大雨 - 令人惊讶的。 我强烈推荐去下雨的时候 - 屋顶的管道将水的玻璃珠 - 像窗帘和它真的很漂亮。 还有很少的一部分人所以感觉就像是这个地方就是你自己。
所有的标识都写有英文 - 少数几个没有图片相当自我解释。 这绝对是我在广州的列表"著名景点"。
那里的建筑,还有雕刻,绘画和建筑看以及原始的家具。 然后,有典型的艺术展示显示这个地区很长时间。 广州历史文化的"宝藏"像象牙雕刻,木雕,玻璃和金属雕塑进行蚀刻和粘土。 附近也有商店可以买一些这些东西 - 我知道他们肯定不是最便宜的地方买,但是他们绝对值得浏览。
建筑是建于1905年清朝时期和强制收购了文化大革命的时候。 随后,台风损坏的屋顶结构的手工艺品。 这里的建筑都很好还有相当大的修复和重建。
我在广州工作的四个星期2016年11月和十月。 Academy陈（中河的陈家祠 - 骏莱名人坊）很容易就可以到达附近的地铁站。 我真的很喜欢这家博物馆和所有的展品。 我拍了很多照片。 这当然应该是五大顶级列表上一次去广州。
这是非常方便的因为它是在这个景点只有几米远就有一个地铁站（英语）打电话的陈家祠academy。 我去的时候有很多学生在短途旅行但是一旦他们似乎蒸发 - 我不是说我觉得好像有自己的地方有很多游客但是没有拥挤的感觉。 博物馆方面有点弱 - 绍兴大禹销售房间有点令人震惊 - 但是建筑物本身很可爱和值得门票。
这里有一些很棒的华丽的细节。 只有很少的描述性的标志。 我是带着一个小旅行团的,所以我们的导游给我们一些信息。 没有导游,旅途中都已经没有意义。 有很多礼品店内的商店。 似乎大部分都是你可以买东西的地方。
广州最近几年的发展,因为在许多其他古老的中国城市,历史的痕迹几乎已擦除的体系结构和城市化。 但是他们是真实存在的。 这是很值得找了。
就是这样一个情况下中河陈氏宗族。 主要是用作一个演艺学院陈家祠住宿和研究自己的科举的准备我们的房间时,它也用作住宿的美丽的其他场合,如税务付款。
的颜色和细节和质量的手工艺品的钱呐。
亲切的问候
海伦娜
这家学术的寺庙和复杂的覆盖区域约13, 200平方米。 它原来是由72陈如林的住宿条件和研究他们的比赛为1894拉克梅。 如今这里只是它的家乡广东民间艺术博物馆。 酒店里有9个建筑组成的十九个走廊和六个庭院,连接的走廊和过道。 房屋建筑也称为academy陈氏宗族。
酒店的建筑风格都是那种中国传统的牵引和令人惊讶的美丽和迷人的艺术,装饰品,雕塑和装饰与清朝。 虽然这是我第二次来这里。 我发现很多尤其是dcor屋顶特别棒和详细的艺术。 这里的很多建筑周围的令人惊讶的美丽和中河属性也可能在同一段构建。
慢慢地步行穿过中河陈氏宗族复杂的建筑。 我得到的印象是添加到陈氏宗族文化意义的智慧和清朝和中国。
这是个很有趣的地方,我们的儿子的名字翻译和教授在这里写的一样,这是很不错的。
你可以乘坐一辆自行车沿着一个标记或嘟嘟车差不多。 上车之前一定要还价的价格。
这是在广州的一个著名旅游景点都是可以理解的。 都是令人惊叹的建筑 - 太多的细节在屋顶上,你可以多花一个小时的时间就可以轻松地去看看。 建筑物本身也有很多有趣的展览或商店。 它应该让人感觉太有游客,但不知怎的不是。 我们到达那里的时候是早晨国庆假期和不是挤满了人。 这是令人难以置信的上镜,以及是否存在模型的穿着传统服装拍照的姿势很高兴的是蛋糕上的糖霜。 应该是每个人都在高去的列表。
一个很好的房间和庭院的古老中国的系列,用了一个多世纪前由陈氏宗族。 它给了你一段深入分析一些中式的做法。 维护的很好和一些很好的展览。
这是一个独特的博物馆之旅你将通过一系列的突 - 中国 - 风格的建筑和庭院。 建筑物本身看起来和照片都很棒,而且这里还有迷你 - 在大厅里有几个博物馆。 你可以看到这是一个正常的学院都安排房间的时候,还有就是旋转的展览不同的当地艺术品和手工艺品。 这次是针织店纺织品; 最近的几次这是陶器。 有几个礼品店,有典型的纪念品和其他一些更好的东西像是滚动和纸张的切口。 当您完成时你可以徜徉在古老区域（免费停车）后面的复杂而且也很有趣。 这也是因为他们不断移动的适合孩子又不是无聊。
很方便,学习的地方的历史,文化和中国艺术。 它需要1 - 对游览2小时。
如果你有兴趣看中国的令人惊叹的艺术,这个地方展示了它。 要查看的美丽! 这样好手艺!
你看过的每个地方都有很多细节,我真的很喜欢在早餐结束前45分钟,深切地看查看详细信息
从地铁站d出口。 这里的售票区域就是100米的路程。
陈氏宗族内部的老家,你可以感觉到太多的安静。
工艺品&屋顶上的整个架构就是这样的一个很棒的。 尤其是象牙雕刻是惊人的。
门票是10元一只。
我有一天在广州工作的时候有备用的并且还向我们推荐去拷打chan academy（这是地铁站的名字）由几个不同的同事。 这是一个很值得去参观这个网站有着漂亮的中式建筑和花园,是喧嚣城市中的喧嚣繁忙的城市。 我很高兴我去了。 我看到了一个牌子说游客可以免费入场,但你必须出示身份证和我没有护照在我身上。 我觉得这真是$2澳元的费用是人民币10只,所以很便宜的才能进去。
有趣的地点更多是因为它的艺术性的比的历史意义。 它正在逐渐恢复及其门票只是10元。 这部电影在入口附近是一个必须对说英语的人因为展品都差20元人民币的签名和音频导游@是不值得的。
这是我们最好的广州旅游景点投票! 站点很容易就能坐地铁。 车站是陈家祠站。
这片曾经的辉煌历史和过去的手艺真的是太棒了! 错综复杂的雕刻,蚀刻玻璃,屋顶的雕像等都是从一个丢失的工匠的时代对他们的工作感到非常自豪,不像现代建筑和设计上的复制速度和所有一切都在那里。 要知道这是最好的方式来度过最初的半小时简介视频看,如果你是海外的游客。
虽然视频字幕是中文的但是提供英语翻译。 为您提供视频的上下文和洞察历史这家很棒的后面部分的展览。
这真是一个不可错过的景点推荐给所有的旅行者。 我只希望当地政府会加入一些资金来有更多的英语翻译甚至连一个英语版本的视频。
他们显然来修复它。 这次收费入口很华丽但是现在,我发现这是非常合理的。
他们有语音导览可用如果你真的有兴趣想了解更多信息在快速模式下。 带上你的相机。
一些很漂亮的艺术品可以中找到的酒店,但是我喜欢这里美丽的设计大多都在寺庙的外观以及内饰的。 所有细节都令人惊叹!
我们乘地铁1线到陈家祠学院, d出口用的大厅是一个几米远就在右手边。 人民币10买了票,拿着我们的行李扫描和我们住的。
有很多英语解释,包括有一个导游的传单和可用于人民币100（就在大门）。
140年前建成的酒店基本上是由陈家庭找个地方让他们住并满足他们来广州时从乡村和世界上的其他地方（主要是美国）。 它逃到常见的销毁文化Reveloution（传单将告诉您如何!） 所以有很多原来的大厅即使它掉进了剩余的破损。 这是在1980的恢复。 我建议你去之前因为你读的条目维基百科介绍了屋顶的装饰。
我很喜欢漫步和看'艺术',主要是装饰的瓷器。 加入的走廊大厅都是很棒的。 很容易可以想象伯尼机场的散步,聊天和羡慕的装饰。 后面的花园是一个宁静的绿洲几乎只被宠坏了的一个寒冷的饮料自动贩卖机,但我坐着听着小鸟在广州是很少见的。 我很钦佩的讲故事和青铜雕塑欧罗巴酒店的设施。 当然,你必须有一个图片与您一起雕塑!
有很多'艺术'三个商店出售的。 我特别喜欢这里的木雕。 我的妻子告诉我他们很贵但是质量也很好。
一个很好的方式来消磨一个上午。
这是一个非常庞大复杂的公厅按中国的标准。 酒店的外观已磨损恢复旧的年龄但执行了艺术家的标准。 不过,里面的大部分家具都不见了。 这真是一个遗憾。
一个最好的例子在存在一个广东人的祠堂。 老实说,我们散步的时候偶然发现这家酒店到广州。 但它绝对是值得采取里面匆匆看了一眼。 你可以看到一个非常保存完好的祠堂（并反复改变用途）,但是记住你所看到的是清朝中构建的很晚,如果不是更高。
没有游客会来广州专门来这个地方,但是如果你的路上穿过城市,这里还是值得一游了大约一个小时左右去。 大厅里有自己的地铁站: 陈家祠学院。
我的亲戚在我去广州把我带到了这里。 这是一个正在施工的和一些有部分已恢复。 我们的票也是因为我们到了关门前打折1hr。
这里让我最喜欢的是它外面和你去酒店房间的展览。 我感觉像是走在中国期间显示这些条目。 我推荐这个地方是因为它不同于其他的博物馆在这不是在一栋楼里你散步和观察。 这感觉就像你带你回到了过去的时光。
陈氏宗族到处都是旧时代的中国文物博物馆。 他们的家具,艺术以及装饰和装饰品。
有很多东西可以买的,如果你有兴趣。
我吃了一个中式密封为自己根据这一年（1991显然是山羊）
愉快的经历! 我推荐它!
很有趣的地方呆几个小时。 我最喜欢的艺术品是一个黄金彩绘木雕36千丝万缕的潮汕渔民,我衣阿华南部的故乡。 所有的展品都有英文的导游不必要的解释。
位置靠近地铁站的相同的名称。 哦和干净的厕所厕所卫生纸!
强烈推荐。
我去过一次和朋友带着我们两个住在这个地方非常满意。
值得一去的如果你喜欢特别的古老的中国风格的建筑。
如果你要到你可能知道广州是广州中心的广东和市中心的广东人,在中国的一些最好的人。 陈家祠祖籍,因为它的标题上回来的一个地铁站是一个漫长的恢复广东家庭。 一行1 ,去陈家祠站出口d. Ancestoral回家和你不会错过它。 如果我没有记错的话是50元押金100rmb也许才能和一个英语导游。 带上你的护照有点折扣。
显示的石雕的很有趣。 还能看到一个艺术家的作品,就像棕榈绘画,在工作的时候。 这是一个漂亮的花园和周围的建筑。
这座大楼的历史很值得一听。
一个令人惊讶的有趣的地方。 它只是一个几分钟就可以到地铁站和人民币10只。 获取您的注意的第一件事就是体系结构的工作原理和五颜六色的石头。
他们还有很棒的手绘画和一瓶绘画的人做。 很值得一看得很近的。 我不喜欢他们卖象牙产品但是和仍然不知道他们这么做的原因是因为它就在促进他们的象牙大象杀害。
你将看到很多类型的艺术&手工艺品的时间和获得更多了解他们的生活500到600年前的方式。
这是一个很好的方式来度过一个或两个小时在广州。
霍华徳S。
在中国大城市现在绝对不容易找到很多的古代建筑。 我是一个大风扇的内饰和古老的建筑和历史感兴趣。 这就是为什么我非常喜欢酒店的陈家祠。 如果你有相同兴趣来你这会很有趣的。
它不会花很多时间,短期旅行,门票不是很贵。 值得!
当您移动从大的区域-'一个大厅'到另一个大堂,有各种展览。 你还可以买一些纪念品带回家,还能看见骨头和象牙手工艺品（其中不能带你离开中国的。
很棒的地方了解广州的历史的早期。
我们打了一辆出租车从我们到这家酒店在一个周日的文化中心,所以虽然酒店很忙我们外国人很难爬上去的,因为没有太多的英语信息。 我们找不到地方租自助导游这样会让我们的住宿经历变得有趣多了。
还有一个人也没有展示书法或象牙 - 像之前的评论提到的骨骼雕刻。
尽管许多瓷器图所示的毛主席,毛泽东主席不是的因为她虽然已经写入历史。
总的来说很有趣的一段广东道看古老的城市
我想看一些中国文化和博物馆很值得一看的是这座寺庙/! 他们在粉刷一些屋顶上的数字,但这不是什么大问题,你还可以到处走走。
你只能顺利通过这"标准"系列的房间和庭院,但是把你的时间 -- 做音频导游或更多 -- 会奖励你具备丰富的符号,图像,和故事,一种中国文化的初级课程。 最重要的是,砖砌的雕刻,瓷器,玻璃印花,木雕,这里展示的高度上和象牙岭南建筑风格。 这家酒店是一颗宝石。 其他评论说这是一次短时间的价值。 我在广州生活了5年,而这家酒店是一个具有里程碑意义的是可以得到更好的更多的知识和我多去几次。
我们路过的时候在这里住了长长的一次到中国。 这个地方到处都是历史的一个学术性的酒店但是现在的房子是在一个时间一个民间艺术博物馆。 手中的大部分区域是哪里您可以通过步行穿过庭院。 有很棒的走廊,庭院,花园和所有的地方。 是惊人的架构。 这是一家相当独特和摄人心魄的北京不同的体系结构。
如果你想看看独特的承诺不涉及了大量的时间。 精心的策划和吸引人,和工作都让人赞叹不已的文物/!
学院的陈家祠有悠久的历史。 这是一个适合祈祷祖先,一个学校,一个宿舍参观陈家祠中国孩子都在考试时间。 它有一部分是在50s的破坏和修复。 现在它是一个二年级的中国民间传统艺术博物馆和商店一个手工制作的,大部分都是由私人收藏家捐赠。 一个好的地方去看中国的传统艺术。 下面介绍了如何划分部门这一球是多层.让（它 解决了我的难题）谈'蓝'（主）象牙艺术部门。 他是一个雕刻自己。 每个条目是RMB10。 到达这里就坐地铁1线到陈家祠学院。
这是一个美丽的老建筑和很高兴看到老广州的丑闻。 里面有很多漂亮的艺术品,古董和珍宝,而且是一个很棒的方式度过一个小时左右的现代城市里的喧嚣。 另外,门票很便宜而且很是物有所值的。
虽然我个人不是一个有太多的人对艺术的赞赏,甚至我也能欣赏传统中国艺术的各种形式的房子都在陈家和生成的。 有一些很棒的中国传统绘画和书法作品展览厅甚至还有一些书法作品和我们自定义的一个教练还有帮我们准备好了。
最令人印象深刻的藏品都被雕刻的集合,特别是象牙和木雕的集合。 建筑本身也是一个宏大的艺术,因为有复杂的雕刻装饰弥补了很大一部分的墙壁,屋顶非常旧的建筑和艺术学校。 我们很享受在这里的时光也会向朋友推荐这家酒店作为停止。 我们不能说价格太贵但是我们可以到店内也能得到一双的油画,两个房间都有一个书法书法以及自定义设置的~我们人民币200这似乎很合理。
我们有几个小时短暂停留期间和这是它的一个亮点来广州的时间太短。 酒店的建筑非常漂亮,内容太。 有很多各种语言的信息。 只有£1进入所以性价比令人难以置信。 我还会再来的。
没有太多可看的广州所以这栋历史悠久的建筑突出一个高等级的景点。 已在前面讨论过多或其他评论者所描述的所以我会避免重复。
我觉得这个建筑应该有更多的指示说明这座宏伟的建筑的历史背景。
民间艺术展览的不足也是可以理解的但是也是给了我们一个封闭的空间里。 太多空间已被分配到售卖纪念品的价格让我觉得应该单独存放在这家历史悠久的酒店外面。
总之是个不错的几个小时的时间去。
这是最重要的宗祠10本实用新型公开了一种从容的时间花在广州参观和游览的地方。 砖砌的使用被称为"广东砖。" 它的一些特性的颜色是灰色的,接触和顺利进行奠定了从底部的沉积物上有鸭子的池塘养殖的。 是的,这也是在砖。 相比之下,是一个"堵九龙土瓜湾九龙城道"橙色红色,不平滑的接触和不同采购材料。 多美丽的五颜六色的珊瑚形成的大厅bas救灾实际上是从一次丰富的珊瑚礁海岸和广东还在香港水域。 唉,也许<10%的存在。
如果你去一个幸运的天上,有干果水果摊贩前面。 杏仁的,可用时,都很棒。
如果你正在寻找一个很好的天走路和美丽的风景,你一定要试试这个地方。 丰富的历史和有许多古色古香的建筑和独特的粉刷工程。 你不会后悔的!
一幢建筑物建于14陈家族的学院。
站点正在建设中。 前半的里面到处都是脚手架。
恢复工作的结果是惊人的。 所有颜色跳出来。
值得一去
我喜欢这里的建筑。 有很多古老的建筑和粉刷工程。 还有一个很漂亮的当地传统艺术博物馆。
我去过这家好几次因为它是一个要去的时候我还在城里的游客。
体验老广州生活世界和体系结构,各种迷你显示历史和艺术画廊等告诉广东珠江三角洲和商贸。
值得一看。
艺术和建筑是同义字在很多方面对于我们大多数人来说。 有一个非常友好的地方在那里你可以找到世界各地的这一协作优势结合历史和传统。 如果你喜欢历史你就一定要来这个地方一段时间。 一定要得到一个音频指南将帮助您了解这传统和不知道他们是如何被合并在古老的体系结构。 确保你有时间你可能因为保存完好的文物很多的需求。 有几个博物馆里面有象牙雕刻和中国古代家具显示。 一些象牙雕塑也在出售（我不知道）但你会需要那些成堆的人民币。 千万不要错过,很便宜的门票。 大约30元
一个可爱的方式度过一个小时。 的实际上是我们此次旅行的亮点所在的那栋楼,体系结构和在四周散步的走廊是一个非常有趣的方式来了解传统的广东建筑样式。 我们俩都喜欢民间艺术,表演也绝对领先的示例和对象上的专业工艺但不是很符合我们的个人品味。
如果你只是做一个在广州的历史建筑或博物馆这就应该是它。
这离我们酒店很近,所以在我们离开的那天还有一段时间我们离开去了这家酒店。 我们基本上就是第一批游客在早上（9上午开业）。 非常漂亮的屋顶的装饰和有趣的内部。 我不后悔来了这里!
这是一个一定要去的地方在广州。 如果你只有一个胃"名胜古迹"旅行的时候住在这里 -- 这应该是它。 这里的建筑非常漂亮。 有很多宁静的庭院坐在树荫下的时候看了下所有的瓷砖和优良的雕像旁的屋顶。 美丽的象牙雕刻,丝绸挂毯和其他当地的手工艺品博物馆里的显示。 很多礼品店有很好的（而且很贵）的礼物。
如果你喜欢博物馆实物的地方,你一定要光顾这家。 还有很多纪念品可以买你的选择。 1.5 - 2小时足够来这个地方。
我们很快就去了一趟广州所以重要的是要节省时间。 然而我们逗留在陈家祠站点由于它的富丽堂皇,什么什么的基本上是一个度假胜地很明显是一个很有钱的和/或广泛和成功的家族的时间过去。
我意识到我的评论academy重叠,但不管怎么说这两个人都在同一个站点。 不管怎样,酒店的庭院很漂亮在这张扬的传统中国风格（如果强烈的华丽建筑风格不是太分散了我们的注意力）和礼品店的部分是令人惊讶的是广泛!
我们认为最近的出口是最有意思的部分因为有一个当地的艺术家画的一个无刷方式 - 这需要亲眼目睹才能相信。
很特别的屋顶与古老的故事和传说渴望了解每一个中国人都像个孩子一样。 现在正在恢复与新的油漆和不同的是非凡的。 对于认真的观察: 使用一副好的双筒望远镜...
如果你花太多时间在广州,乘坐地铁,你就知道这地铁站,和你经常说这是一个必须要看的。 而且,如果你有时间和兴趣去看看很不错的中式建筑和艺术。
这样一个好地方去,门票人民币10只,里面有很多很棒的盆栽,它不会花很多时间（45 - 60分钟就够了）
"家庭旅馆"的起初是由一群家族成员的孩子去支持他们的政府研究测试,上百年前。 如今它是一个博物馆。 这是一个地方的重要性的一个更好的保留archetctual结构很少林南（南的山脉的）风格。 大部分的传统风格的建筑已丢失或eonomical长洲岛过去以政治理由。 一个亮点是它美丽的砖雕刻,特别是在主要寺庙的屋顶装饰-山脊。
值得一去。 很棒的工作和象牙雕刻在木头上千丝万缕的关系。 必须去的地方。 这是很好的有一个纪念品商店这个地方了。
中的显示房间很独特。 他们的表演艺术形式或象牙制成的雕塑,陶瓷,纸张和其他。 包括猛犸象牙象牙雕刻。 要小心这里的礼品店发现同样的东西在机场当我们离开的时候还要更便宜些。
陈氏宗族的家是靠近一个火车站的出口所以它是很容易的。
这个问题很难给出一个说明这样做的太冤枉了。 这是一个保存完好的19广东华贵的时间。 每个曲面的木雕,雕刻和油漆木制,石刻,或锻造。 地板,天花板,地板,走廊和美得让人窒息。 这是一个神经中心的商务和教育在那段时间里,而且它是为数不多的这样的地方离开。 你必须亲眼看到它才能相信它。
这是一个非常漂亮的地方,价格也很便宜。 有很多房间和区域四处看看。 他们有很多不同的语言中的讲义Site。 抓紧时间,探索不同的地区有着许多非常棒的文物和信息。
这是一个非常漂亮的房子,有很棒的建筑,在那里你会看到雕塑,绘画和中国的古老艺术。 这个地方是一个很棒的博物馆,还有一个纪念品商店,很适合老年人。
美丽的中国民间艺术展览一些Architecture Housing。 标称的门票。 期间,我们参观了一个公共假期,真的很忙。 等了大概20分钟才买到票。
很宁静,适合摄影Inside。 展品非常有趣,值得观看。 象牙雕刻Exhibition的是这么经营的历史,我们不得不给它一个虽然Miss。
有不少纪念品商店Inside, 因为我给他们主要包含Products俗气。 只有少数几个真正Artisan可购买手工艺品。
卫生间的设施都是基本的。
就在地铁站门口相同名称的,非常方便。
这家博物馆展示了中国著名手工艺Techniques。 它有一个展览,还有一些卖Ivory。 博物馆很小,并不是所有的展品都是向公众开放或提供的英文翻译。 这里有些展品IT Details的图案Steps Craft是如何做的。 $10元门票。
我想我会给它五如果它没有很多商店卖饰品无关。
这是一个古老的寺庙,保存最好的广东,五颜六色的很漂亮,有一些美丽的雕刻,屋顶的艺术和工艺品中显示的房间。 你可能只需要2小时最多在这个地方,它很小,可以漫步30分钟,但当然,即使在很长,我们要看一看显示的更多详细信息。 当你到了后面的出口,一直走,在入口的地方而不是返回去,因为有一些人住在附近小巷Cantonese很传统的生活 - 现在是在广州我见过的最迷人的地方
它的地理位置,靠近公共交通和价格MRT很友好的。 告诉History Chen的氏族。 这里棒极了... 喜欢！
建筑很漂亮,有很棒的雕刻房顶的线条。 展品非常有趣,但是不是特别； 但是,这里绝对是值得一游。 那里有一个特别有趣的礼品店卖画Bimasena着Fingers Artists Palm和的手 - 没有牙刷。 他随时提供演示。
一个很不错的地方-便宜Entry（人民币10）,靠近一个地铁站,最近的（出去E Exit）1890s History）。 有各种民间艺术展品Side里-雕刻（木雕和象牙）,照片Straw, 盈利的剪纸,陶瓷,等等。
这是最近的一片History WHERE的5家Funds Chen如林的放在构建此状态符号和城市住宿的家庭成员。 很棒的雕刻房顶上的屏幕和艺术作品。 虽然这几年,因为后者正在还原的。
还有更有趣的当地技工Display ,如果您跳过Sales的一部分。
看看这种民俗博物馆历史复杂的设计。 碎冰Arts Inside的工作。
很漂亮的建筑,但是很不幸,我们不喜欢,因为人群在新年假期期间。 人们所有的地方拍下对面的墙。
很容易就能到,地铁站也不远。 需要门票,但是很小的。 慢慢Wonder美丽的建筑和花园。 可爱的坐下来休息的地方。 我在这里Drawing的体系结构。 提供了一个漂亮的商店的展品。 你可以有你的名字刻在大理石的邮票,或朋友Gift Personalized。 每个雕刻大约5 - 10min。
广州最好的地方。 漂亮的传统建筑。 我们几乎没有去,因为我们根本不知道那是什么。 我还真的不！ 但这是一个很复杂的,而且去那里BC房间里包括一个象牙雕刻Galleries Gallery满是惊人的。
这家博物馆的前身是宗族的祠堂Chen。 它不是每天的生活,但对于国内Business克朗之间。 装饰是一个典型的广式风格,看了很多的雕刻专用。 强烈推荐。
这个地方就是交通便利。 入口的右侧是风景区AAAA Site。 门票10元的成本。 这是一个步行游览Quest ,但有一个音频旅游,英语的选项。 博物馆规模庞大,美丽的建筑,五颜六色的图案和一个很好的区域。 它Houses图案的彩色玻璃,传统的家具,设计如果House的一个典型的广州和纪念品商店。 一个不错的地方,去一些艺术和文化。
来到这里,在一个下雨天在广州,很容易就能到,虽然都是中文Signing。 显示详细的朝代的一些不同的区域。 还有很多买古玩,甚至还有艺术家的艺术品等候的时候可以准备。 我们拍了很多照片和一些宗教意义的史前古器物。 让自己逛了几个小时。 我觉得很安静,很平静的感觉。 就像大多数Temple Type经验,您需要尊重和尊敬他们的文化表演。
这家精致的老家Elefin Academy的是一个学习和现在是广东地区Showcase Fine Arts的工艺品。 走在美丽的庭院,周围环绕的是植物bansai维护得很好,我们可以看到从小到手工制作的示例Art Monumental, 这让我们震惊了。 我们看的时候,有一位老人Paper辛苦地创建设计 - 有一件事我们有行李！ 如果你有幸来参观这座充满活力的城市,它的辉煌过去一些安静的时间思考在这座Estate。
我到的太晚,不能去买票,因为它是在430下午Shut。 酒店的建筑从外面看很漂亮,所以我在玩一只脚的使用。 当地人都很友好（就像织SACK）。 我本来还想去过,但还是很喜欢这家都是一样的了
门票很便宜。 有很多历史的氏族Chen Items可供游览。 很棒的旅游景点。 里面的一些活动都是免费的。 很适合放松,有一个中餐。
这是一个令人难忘的地方,坐落在广州的宗族。 是的,这个地方resplendid着Site Ann Arbor的珍宝和艺术的时间。
我去的是克朗作为行程的一部分,我建议Academy Chen花一个小时在这里,大多数出租车司机都会知道这个地方的行踪不需要行程的一部分,对于那些喜欢Architecture的一些很好的照相机会
很棒的地方,可以看到古老的中国文化。 美丽的艺术品和雕刻。 保存的很好。 这是一个必须看的广州。
我们去了陈家祠朱伊特,这是非常棒的一系列建筑,其中包含许多古董和艺术品。 有趣的是,我们遇到了一个艺术家驻场让迷人的油画仅使用他的手 -- 没有牙刷。 创建一个很棒的看着他。 我们买了一个,拍了一张自己的照片和艺术家。 这是有一个小的绘画包括US$24 Second。 花点时间去所有的建筑物,展品。 这是一家广州的标志性位置,而且我绝对会认为这是一个必须要做的。
这个地方到处都是很棒的建筑,从顶层的到每个房间。 各种的艺术品和雕刻都很吸引人。 很适合旅行Field School。
这里的建筑和它的历史很有趣,民间艺术博物馆也很不错。 说明传统的技术来制作的艺术品都非常好。
这很有趣,因为标识包含了这个地方的历史,说英语。 也有很好的建筑风格的手工艺品和显示它们的方法。 一半是商店,有点多。
我们在那里领养我们的儿子。 它给了我们一个风景很好的历史和美丽的中国。 酒店安静的很,甚至RAIN Central Garden很安静,我们很喜欢在那里散步。
如果你想逃离城市的压力！
这是一个不错的一个功能强大的宗族文化Site的别墅,但这不是一个真正在中国旅游的最好的地方,作为一个整体。 广州不是一个地方,一个商业和制造业City Tourism Per Se。 所以在这种情况下,此脱颖而出。
如果你不知道它会是一个有趣的关于中国文化和历史。 发现很多Craft实际上来自汕头,朝阳,潮州Area。 这是一个氏族Teochew！
你会花了不到1小时,地方不大。
当你有几个小时的观光,这里是个选择。
您可以看到历史建筑和装饰。
这里坐落在广州市中心地区。
所以很方便。
我和我的同学他也在语言和文化程度和甚至还有一个导游,而是无聊。 他向我们介绍了一切一册很单调,很难让人兴奋的我们所看到的东西。 一些东西但是... 你看,离开。 也许是我在中国住过很长时间才能找到这种事情很有趣了。
不过浴室很漂亮很干净,餐巾和香皂。
建筑本身是一个大的仿制品ÖÖÓ19 Estate Ming Dynasty的。 但是花园和很棒的内容,特别是当地的陶瓷和雕塑展览（广东省）。 绝对值得一游！
这间迷人的地方,就在广州的中心。 建筑很漂亮,维护得很好。 这里有独特的历史。 每个房间都有很多有趣的艺术品。 礼品店有很多种选择。
广州基本上就是一个商业城市,到处都是市场和贸易展览会,你找不到太多的旅游景点,如在中国的其它城市或北京Example。 但是Chen克朗Academy绝对是一种参观,不会花费你很多时间的情况下,你到那里出差,酒店的装潢和木制的门都是独特的,很传统的粤菜。 下午 5时左右开始收集中国人民,可以玩游戏或早上他们聚集Practice Chi Tai。
排队等待很长一段时间才能到这家酒店。 现在价格是人民币8, 它有自己的地铁站。
美丽的艺术作品的形式在200年以上的老风扇,上面蚀刻玻璃雕花Panels。
可爱和有趣的博物馆Bonsai Courtyards里可以看展览大厅。
陈氏宗族Ancstral Hall是最出色的一个景点,在广州的城市,它是非常合理的价格,每人人民币10。
这个大宗祠Hall是最大的,它是在广州值得去的景点,非常的丰富,装饰细节。 主要Facade很棒,有两个石雕和无数的石膏装饰Creating很鲜活很多姿多彩的印象。 但是Courtyards内还设有大量的屋顶和栏杆上的细节。
还有很多商店和几个展览Genuine刊登在房间内。 这个地方很受外国和当地的游客。
我很喜欢它的当地手工艺品Ivory Collection的雕塑,书法,绘画,木制家具,但是博物馆本身就是一个片Grand Art ,精心雕刻的梁和柱子,还有传统的中式装修,有特色。 不能想象他们花了多长时间来构建。 让！
很漂亮Architectiure。
门票是10元,成人。 1.5岁以下的孩子是免费的
您可以参观大约1小时,如果你看伸展Detail的艺术品。
看到有很多艺术品和酸菜。
很漂亮,而且还会给你一个码Court的旧中国。
羊排Made（传统的中国邮票）,你可以以非常低的价格,很赞,看着他们这样做。
礼品店有很多有趣的和传统中式的。 值得一Browse ,成本有关标准。
更多有趣的,因为有很多的艺术展览。 有一些真的很不错的。 墨盒是一块石头Cool。
事实上,你可以买Ivory Ivory的显示和烂,因为这个原因,我给Marks Lower。
很容易就能从氏族Chen Academy Metro（1线）
在这里你可以找到一些不错的中式Arts。 房子很大。 建筑本身有着漂亮的木质和渴望。 你还可以找到Ivory雕塑,和其它的中国艺术。
不错的地方,花一个小时。 附近的地铁站（1线）克朗Chen Academy。 这是一个很好的示例是中国传统建筑
我们真的很喜欢这里的民间艺术。 做工真是太棒了 - 美得让人窒息。 我尤其喜欢看的是刺绣和象牙雕刻。 有很多可以看的和它布局很好。 我强烈推荐这家酒店。
最吸引人的地方,在广州。 它会显示所有原始文化,历史,建筑。 不错的地方,可以买一些纪念品Original。
这是一个不错的地方并观察各种工匠手工制作的传统方法。 非常好的工艺水平,和所做的很多东西都是可以出售的价格也很合理。 这里有在刺绣,瓷器,木材,象牙,你知道它的名字。 这是一个非常令人印象深刻的艺术品看着人来人往的繁复的形式,和你当然很感谢他们的努力。
还有一位绅士让水墨画仅使用的从他手里边还有一个表面上。 他提出了一系列不同大小的,书签的大小和重量越来越大。 这些都是轻因为他们做了很好的纪念品带回去,小,而且非常特别。
我是通过吸引和恶心的弓型。 我尊重他们的工艺和传统的地区,但是很明显觉得太多太多的大象失去生命提供许多商店在广州卖象牙的。 如果陈店是唯一我看到出售象牙。 我感受可能会有所不同。 这就是为什么我给它一个而不是5个4。
在该建筑物内的空气流通不是很多,所以你可以期待出很多汗（然后一些）。 你一定要记得带上一瓶水。
这个地方真的一点儿都转向Ship广州可以提供的。 退房Ivory Craft很棒... 他们都有一个直到46层Ivory。 还欣赏potrait Made Silk的手... 这'美... 我甚至不能相信一个有真正Photo Forecastable！ 然而,这个地方在夏天的时候很热,有很多风扇这里就不好意思还是很热。 啊... 可爱的纪念品,它卖的... 您可以添加您的名字... 一定要试试 :-)
显示Beauty, 保存的很完好的宗祠Chen Academy中国建筑以及深入了解祖先生活Chen家族及其贡献。 可以方便地访问BY 1号线地铁（黄线）在宗祠Chen STOP Academy。
超级独特的
这是一个很棒的地方适合带家人尤其是青少年年龄12到16 12我是我去的时候我和家人很喜欢学习中国历史和我真的很喜欢我在这里度过了很棒的食物和附近的照片的好机会
这是一个很棒的博物馆。 我最喜欢的是一个刻有Poetry Rice的。 但是另一个就是刺绣,瓷器Arts。 门票价格来说很值得。 人也非常友好。 一个人的时候,给了我们一个冰Pack那天,因为天气很热。 不过可能是因为我们显然是游客。
这是一个必须停止访问广州。 呆上至少有2 - 3小时来看一切。 在这里你可以和他们的专长印章雕刻的照片。 如果你想要一个猪排让您的第一站就去参观博物馆。
我在广东的第一周2015年8月还有一些空闲时间在前一天的早上坐火车出城。 站点作为一个民间艺术博物馆显示当地的艺术形式的局部区域所以各种（包括出售象牙!产品）。 陈家祠的建筑是祖先的中心,所以该站点也有历史意义。 大概一个小时你就可以步行穿过整个设施。
他们就把很大一部分空间的处所的礼品店。 有些东西还是挺有意思的,但是我什么都没买...
我去了那里的一个下午。 有直接坐地铁就能到学院。长袍和出口d ,和它正好毗邻遇到了。 你肯定会喜欢这里的,如果你喜欢艺术和历史
如果你有兴趣在岭南crfts, 那么这家酒店非常值得一去。 该建筑是令人难以置信的事实上变成了一个共产党人博物馆保存的是从文化大革命。 唯一的遗憾就是它是一个很大的当地部落的祠堂,但是大厅举行一次这样的祖先牌位现在只有光秃秃的架子。 如果你去一个邓族香港的大厅里,你可以看到这家看起来会像（但在一个更令人印象深刻!）。 博物馆里有一些非常有意思的展览,但是大部分都是展厅组成的东西要买-当然... 他们还卖象牙的,所以如果你的反对,最好远离该特定酒店 - 不是很愉快查看。
如果你从来没见过一个,那么我肯定推荐NAD前朱伊特来看这个。
这个地方很好,是一个很不错的粤菜History。
确保你看视频（中英文字幕）,如果你不像我们一样有一个旅行团。
博物馆本身有一些Folk侄女artpieces, 如果你感兴趣。
但是对于我来说Hall很迷人。
门票10元
我们最后在这里是因为它很方便。 对我们来说,最令人难忘的民间艺术有雕刻的象牙。 象牙雕塑都很棒,但我们恼火的是他们用的是象牙。 那里有当地的艺术家展示他们的工作,和其他小历史作品看。
我不认为它应该是一个在广州的最高优先级,但如果你有时间可能值得一去。
我们的导游,包括此Stop提供有机会经历有一个复合的历史可追溯至1888 Number Roles。 您可以在附近散步,以详细了解有关此和浏览的艺术和手工艺商品。 这些也都在卖。 广州的历史文化和艺术家的特点,是探索这个建筑,它的主要功能。 如果你喜欢这,你就会享受体验Chen Chen朱伊特。
我们遇到的一个商业伙伴附近吃午餐和他建议这个寺庙很wortth看一看。
我们花了大约一个小时左右看。
不像我想象的那么多历史文物,但是他们这里有不错的示例包括各个时期时从这座寺庙建于。
古代中国的一个小岛上的隐藏在现代Canton的。 一个必须要看要看一看当地的历史,和中短暂的喧闹的小镇。
你可以乘坐地铁1站陈家祠学院。 这座寺庙附近哪里可以找到很多宏志美味的食物。 但是晚上的时候就会有许多人跳舞。
这充分恢复陈家庙现在是广东民间艺术博物馆。 一个巨大的复合建筑工匠的手工艺品和保持连接的显示出他们的房间去探索奇妙的艺术广东所有的荣耀。 从手绘画书法以丝绸刺绣和北京辛亥滦州革命骨骼,它都有。
你可以看到在同一个地方,一个古老的家族从大厅的的建筑和艺术和民间工艺品中国东南的那些人。
很容易就能到地铁站, 10元人民币进去,一定要带上你的护照如果你是一个外国人。 就像上周末的时候来这里住的地方离酒店附近有许多旅游景点。 一个很棒的地方可以去看看当地的传统艺术和工艺品的场景。
如果在陈家祠酒店所在的地区非常值得一去。 它离北京步行街和其他几个热门的旅游目的地广州。 Academy本身的建筑是传统的中国建筑风格。 这种房子和花园走道万岁树作为安静的绿洲之中的高层建筑的周围地区的一个标志。 太多的智慧和家族的历史是很有趣的看那些关于他们的攻击。 有很多机会买纪念品和纪念品。 人民币10门票,物有所值。
首先,这是很容易的。 酒店的旁边就是地铁站。 所有的标识都是用中文和英文,所以去哪儿都很方便。 一个人在19楼Chen克朗Academy艺术博物馆（1888）属于Family Chen。 它有2米,还有一个后院Inner； 这里有房间是展览和销售。 这是一个不错的老建筑保护的很好,而不是传统的中式建筑。 小商店出售各Arts Inside ,比如油画,古典和现代,绘画和其他刺绣emroidered ,小纪念品,茶,属性。 所以。 我有我所有的纪念品和茶。
我吃了一些机会让一位中国同事一起来帮助我了解Spirit Tu。
这是来这个Palce预垫。 是一个典型的民俗博物馆Tjis
这家传统的建筑保存得很是完好1893复杂和精致的雕刻和装饰有屋顶的雕像和花园的凉亭和庭院空间的链接。 用作展览空间和艺术画廊以及博物馆,这是一个必须去的地方游客感兴趣的人特别是遗产建筑! 一些建筑物的展示都涂成蓝色的镂空的玻璃窗户是和他们格外漂亮查看时从内部因为灯光斜照通过这些玻璃窗格的景观,鲜花,等! 值得入住的时候可以坐在广州和广州地铁系统很方便。 参观至少需要3小时去欣赏和享受美丽的环境和他们的华丽精致的雕刻和历史悠久的地方!
这个景点保护的很好。 来广州一定要去的。 要花一些时间去欣赏它的建筑,历史和文化价值,展览和信息。
最好的地方,在广州。 人民币10的门票,但建筑和展览的时间都是值得的。
一个非常传统的宗族Memorial O这个大城市的地方。 还有很多类似的氏族公共,但这是一个维护得很好的非常感谢Support很棒的州政府Chan的子体,。 还有2小博物馆伪满附近的子体。 他们解决营伪满驻广州,现在他们的后代都18位于老城区的城市。
陈店也是非常方便和漂亮的地方。
最好是去做这件事有一个导游可以解释所有的符号和涉及的艺术。 它很好地重建。
民俗艺术博物馆是一座历史悠久的陈家祠,多年来所使用的复杂Extended。 体系结构以及Arts很有趣,而且维护得很好。 重要的是各个年龄段的人。
喜欢走廊里 Chen 克朗朱伊特！ 令人惊叹的细节, 墙壁, 帖子, 家具, 还有很多活动的手表或 JOIN ！ 都是令人难以置信的贵, 但是独特的美丽 Ivory ！ 很喜欢这个地方的感觉！
这是一个令人愉快的惊喜比我预期的多我看到了美丽的艺术才能和漂亮的手工细节给我留下很深刻的牙雕和他们中的一些看起来就像一个他们的工作库尔齐的照片或绘画很好后保留多年。
不好的地方我觉得有点太多用品仓在博物馆里有一些销售的任何地方都
这次参观非常不错推荐。
一个寺庙的组合完成后才19还有美丽的庭院, 一个展示的文化艺术和商店的礼物独特的地区, 在陈家祠和广东民间艺术博物馆是我最喜欢的地方我们去了一个周末的广州所以一定要将它放在你清单的顶部的。
雅典城的门票很小（10元）但是他长时间会很长才能进去。 我不会推荐去在一大早或午餐时间以避免拥挤的人群。 酒店旁边有一个地铁站和出现很方便坐公车。 如果你不会说也读不懂中文, 最好的选择是出租车或地铁（我们就是）也有很乐于助人的英国地图和公共交通在广州很好。
我们花了一上午在这里, 去做这样一个丰富多彩的文化之旅。 工时和献身精神的融入了这次艺术在这里真的是太棒了。 强烈推荐你去陈家祠。
这是我们的家富裕的陈家祠在格罗瑟。 房子很中式风格, 有庭院的中心。 沿着屋顶都的华丽装饰。 房间现在已经被改造成了博物馆古代艺术&的手工艺品, 如结构织编, 骨骼, 木雕, 玉雕。 大象牙雕刻很有中国古代的生活场景。 大象是现在濒危物种和杀害他们就为这些象牙是非法的。 雕刻了数年时间在做。 甚至还有一个橄榄斗牛搳硬刻, 绝对令人惊叹。 这家酒店坐落在一大块土地多的房间和庭院。 它现在是一个文化遗址。
保存完好的祖先的家庭有很多小细节会让文化秃鹰奥克兰德。 有几个院子里有植物让一个受欢迎的宁静的更改从外面的交通噪音。 这边的房间都是为各种民间艺术, 还有一些工匠展示艺术形式。
各种中国艺术填补这个地方。 你会发现建筑结构, 稀奇的东西做的瓷器, 木雕, 坚果, 象牙, 黏土和很多其他的菜。 一个10rmb 迪特默价格真是多了一看。
ashleyluvreal 。 tumblr 。 COM
美丽的复杂 - 一些优秀的盆景, 象牙雕刻, 刺绣显示。 艺术品也很值得一看。 工作人员很友好。 小商店的存货倘部门。 干净, 维护得很好
这是一个小短途旅行我们通过化销组。 不幸的是, 我们只有大约90分钟总在这里这是不足够的时间。 真会做生意, 你需要2 -3小时之间。
这个中心包含一些精致的艺术品。 从那一刻起你盯着墙壁和看到的雕塑和救灾工作, 你绘制。 一旦你进入酒店的设施, 还有各种各式的房间有不同的显示和商品可以买。 例如, 一个房间有水的颜色, 另一个石雕, 和另一个象牙雕刻。 细节真是太棒了。
还有几个“商店”房间里可以买礼物。 价格很合理, 尽管我觉得价格有点高一些艺术品。 总之。 我愿意再在这里多呆一段时间。 我们买了很多礼物给朋友那里的时候。
一次愉快的文化看一些历史上在广州。 这里维护的很好。 有一些可爱的显示项目和建筑本身有着有趣的外观和其他功能 inlude 的木头和玉雕。 观赏树木很可爱。 值得一看的城市的喧嚣。
很好的中国的寺庙, 但是如果你已经在其他寺庙不同的是这一家有水木清华 dosnt 提供。
有很多很棒的植物和树木, 还有一些有趣的展览。 几个礼品商店也非常好。
这家漂亮的混合包括各种会堂和寺庙全都属于有钱的陈家祠。 虽然它建于1894年它是传统的风格和看起来还旧。 如果你看过经典的清朝的小说, 故事希巴德（红楼梦）这个地方只会让你感觉你进入小说。 强烈推荐。
美丽的。 人群拥挤的。 很棒的纪念品商店（虽然双倍的价钱你可以买别的）。 所以太多可看的。
难得可以看到象牙乐曲正在这里。 陈家祠社会科学院的工艺品很值得一看和欣赏。 瓷器项目也见着。 有一家商店卖的也是这些东西可以购买便宜的酒店但同在当地市场
有趣的历史。 旅游英语。 还有一些历史悠久的艺术家们在工作一样。 纪念品的价格过高。 门票很小。 要了解更多有关该地区和值得一去的民间艺术。










