南越王墓是中国南方最早的石构建筑，被列为全国重点文物保护单位。该馆还经常举办一些高档次的临时展览。
一个算是专题博物馆，进去开始感觉不大，就几个展厅，没想到上到三楼才发现别有洞天，后面还有南越王的墓，还有墓里的珍宝…
博物馆位于越秀公园外侧，不算大，是个历史遗址博物馆；南越王什么的，一般人估计都没听说过，是西汉的一个皇帝，这里展出的多是墓葬品；汉朝的玉器、金器、陶器，可以看看，另有墓穴复原，有那么点鬼吹灯的意思。
宝贝，这里都是宝贝，南越国的土皇帝
个人很喜欢的一个景点 在越秀公园对面 交通便利离地铁站很近 门票不贵十二块钱绝对值得的 楼内的三层楼 一楼就是商品区、服务区 二楼一边是瓷枕展很有特色 二楼另一边和三楼是临时展馆我去的时候是楚玉展 顶楼有两个独立建筑 一边是南越王墓的原址 被加固了之后游客可以进入到墓室里面参观 另一个建筑就是南越王墓出土的文物的展馆 南越王是汉武时期的藩属国的王 里面的很多展品都值得一看 建议喜欢历史的朋友一定不要错过这个地方
位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，可以搭乘地铁2号线在越秀公园站E出口既可以到达，或者搭乘203，273，552路在解放北路站下车，票价10元学生证打半折。可以参观到汉代汉景帝时期许多文物，喜欢历史的朋友绝对不可以错过，还可以去视频参观区具体了解西汉历史以及博物馆发展过程。
学生票才5块钱，看到这么多东西还是很值得的！首先除了参观南越王赵眜墓室外还有其内出土的各种兵器、工具、玉器和饰品，还有几个小室供游人观看纪录片。除了西汉南越王墓出土文物外，还有汉代汉景帝时期的一些文物包括大量的陶俑和瓷器，喜欢历史的朋友不容错过。馆内几处建筑都有两三层，很耐看。
【地理位置和交通】：南越王博物馆位于广州市越秀区解放北路，距离广州火车站并不远，可以乘坐地铁2号线到“越秀公园站”，下车后沿着解放北路上行，走上1-2分钟即可看到正门。另外，203路、7路、543路、33路等多趟公交车都会经过附近的“解放北路”站，交通还是十分便利的。【门票】：成人12元，广州市外的学生、70岁以下老人半价5元，军人、70岁以上老人和当地的中小学生可以免费参观（因为是爱国教育基地）。【亮点】：1、馆内的文物，非常具有岭南特色，特别是丝缕玉衣、玉舞人和龙凤重纹玉佩，更是不可错过的精品。2、多媒体的使用，尤其是生动有趣的光影故事，这是馆内最受小朋友喜好的项目。
比别的博物馆特别一些的是这是个遗址 有展厅也可以直接到墓室里参观。整个博物馆的藏品里印象最深的就是玉衣。博物馆离越秀公园挺近的 两个地方可以一块儿去。门票不贵 学生票打折。附近有7-11 参观完博物馆可以去买点零食到公园里转转发发呆。
广州市政府决定在原址兴建大型古墓遗址博物馆。博物馆的　陈列展出较全面地反映了2000多年前南越国时期岭南地区　社会政治、军事、经济、文化等的概况，为秦汉时期岭南地区的研究提供了生动翔实的信息。　 西汉南越王墓博物馆位于广州市解放北路。1989年10月开放。
这座建立在越秀公园附近的博物馆，墓遗址还保留的比较完整。游玩2-3小时最佳。老实说是头一次参观墓遗址博物馆，刚走到遗址处时，感觉冷清冷清的，没有马上往墓道处下去，而是围着遗址转了圈再下去。满脑子里都是盗墓笔记啊啥的，脑补了好多画面。现实中的古墓虽然没有故事里那么神奇，但是从留下来的遗址上还是看到了古代的痕迹，觉得很新鲜。之后参观古墓出土的文物时，真心觉得自己语文没学过，如果名牌上没有标注拼音的话，很多字都读不出来。真真是进了博物馆才知道自己是文盲来着，感叹下中华语言！文物中有很多精美的玉器、玉璧和反映当时生活的各种明器。玉璧和饰品的精美程度，让人止不住的赞叹。还有，古时候的人早就会烧烤了哦！
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有“文帝行玺”金印一方以及“赵眜”玉印，证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓已开辟为博物馆。
在越秀区的一个博物馆，离越秀公园地铁站不是很远，大约走10分钟左右吧，确实这个博物馆如果说要跟什么兵马俑之类相比，当然不是一个数量级了，但是也是一个非常值得去的景点，景点属于南粤这边比较著名的帝王墓穴，赵眜的墓穴，区别于北方的墓穴，很多在南方才能见到的器具，跟传统的帝王墓穴还是很有区别，并且墓穴开放已经比较彻底，能够走到下面地宫里面，了解当时的建筑结构，如果慢慢走，也需要大约1-1.5个小时吧，去完可以顺便再去越秀公园，也算一个不错的游览点，会让你体验到不一样的粤式帝王墓
广州南越王墓博物馆是古南越的一个国王赵佗的坟墓，南越是广州历史上最早所在的国家，所以这个博物馆也记载着广州最早的历史。博物馆位于越秀公园对面，邻近中国大酒店，可以乘坐地铁二号线到越秀公园站E出口。门票12元，学生半价5元，广马期间选手免费参观。
南越王墓博物馆坐落在越秀山公园西面的象岗，在越秀公园对面。门票12元，学生证半价。交通便利离地铁站很近，站点是地铁2号线越秀公园站。从越秀公园(正门)过马路往右走到越秀公园站1乘坐 180路 / 42路 / 7路/5路到解放北路站下，都只需坐一站。往前走约五分钟就到到南越王汉墓博物馆啦。
要展示南越王墓原址及其出土文物，博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。 门票：12.00元开放时间：09:00~17:30（16:45分停止售票进场）地址：广东省 广州市 越秀区解放北路867号
南越王博物馆就在越秀公园的斜对面，出了越秀公园西门往北走一点就到。与纪念堂和镇海楼联票是25元，单买南越王博物馆是12元，纪念堂和镇海楼各10元。南越王博物馆紧挨着马路，进去是一个接待大厅，除了一个介绍南越文王墓和博物馆的小影厅，其余都是卖玉的，二层也都是商品。南越文王墓在大厅的后面（西面），要上到二层的上面有个出口，可以去墓穴，墓穴里面是空的，只有标注的指示牌。墓的北面是个很大的博物馆，主要是墓穴发掘的文物，还有那个时期的一些文物。
这是南越王赵昩的墓，因为没有被盗过，所以保存的很好，我们去的时候正好碰上义务讲解，一个很帅气很热爱历史的研究员带领我们细细地品味了馆中的藏品和那段汉代历史，2个半小时意犹未尽，再一次证明了广州的魅力，这座建城已经2300多年的城市是不光只有美食文化的
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
下午去了南越王墓博物馆，因为之前看了盗墓笔记的小说，感觉第一章讲的就是这个墓，所以特别想去，平时我是很不喜欢博物馆的。路上遇到了北京路，因为穿少了，想顺便买件衣服，逛一下！很多人也是这么想，森马很火爆。
博物馆在越秀区，坐个地铁2号线就可以到，门票12元，保安穿的很正式。一楼基本等同于休息区，二楼、三楼是展区，都是瓷器。从三楼可以走到另外两个区，一个是墓址，一个是珍宝馆。墓址也没什么看的，而且里面太低了，个子高的人去参观必须弯着腰。珍宝馆很大，里面的藏品也很多，喜欢历史的可以去看看。
离越秀公园不远，步行10分钟左右，可以和越秀公园穿起来安排半天一起游览，非常超值。我2014年7月去的，直接到了门口买的票，全票只要12元，很亲民啊。整个博物馆外观上看是一栋参差不齐的建筑，其实里面却包含了一整个山体，而南越王墓就在这座小山之上。墓道非常狭窄，深入墓中更是局促不安。不过进墓室的感觉还是挺新鲜的。偏居一方的王爷确实比不得皇室陵寝之大气辉煌，但是出土的文物却非同一般：无论是金缕玉衣还是各种金器玉器青铜器，无一不彰显着王权的神圣。各种各样的器物看下来，绝对值回票价。
首先要说的是业界良心，镇海楼+孙中山纪念馆+南越王墓博物馆三个景点票价只要25元！另外很难想象，在这么繁华的大都市的市中心竟然会有一座古墓，而且未经盗墓贼的挖掘，使得所有文物都可以上交给国家。此墓是第二代南越王，文帝赵昧的墓地，规模不大，但出土文物很多，尤其是丝缕玉衣更是首次发现。博物馆里展览的出土文物，涵盖了当时社会的各个方面，很值得一看。在博物馆附近有一处名为“象岗”的炮台，在80年代初，本想将此地削低17米建公寓楼，却碰巧挖掘出了南越国的文帝陵。
這裡保存著兩千多年以前的南越國國都的宮殿的遺址，秦始皇統一六國之後，北逐匈奴，南征百越，派趙佗率50萬大軍進攻嶺南，用了8年左右的時間，百越平定，設三郡，分別是南海郡，桂林郡，象郡，番禺成為南海郡的治所。公元前207年，中原發生了農民起義戰爭，以及後來的楚漢爭霸，一片生靈塗炭，趙佗決定封鎖嶺南通往中原的五條通道，避免收到戰爭的洗禮，自立為南越國國王，定都番禺。西漢王朝建立之後，南越和中央政府的關係在呂后專權時期逐步惡化，導致趙佗改稱南越武帝，斷絕與漢朝的來往，直到漢武帝事情，大軍才開拔嶺南，滅掉了南越國，至此為止，存在93年的南越國壽終正寢。
其实博物馆不大 展品也不是特别的豪华 当然是跟其他的大博物馆比 但是这是广州独有的南越文化的载体 听听讲解 就能知道古人丧葬的奢华 如果不喜欢历史就不强求了 墓葬这东西还是有不少人避讳地
12块钱的门票感觉很值的。教育意义很大，第一次见识到墓葬品及墓室的情况是什么样子的。更深刻的了解了南越文明的魅力。瓷器给我很震撼的感觉，有些萌萌哒，有些完好如初，感觉手感一定非常好；有些则很山海经的感觉。陈列馆里的藏品让我第一次真正见识到实物是如何，对事死如事生也有了更深刻的了解。不得不感叹某些手工艺品的精致程度，以及就算放在当下也丝毫不落伍的风格。
整个博物馆分为两大区域，一个是在当年的陵墓原址上发掘出来的墓室墓葬，可以在这里了解整个墓葬文物出土情况和当时的墓葬规格建制。后面就是出土文物展了，主要是那件作为馆徽的龙凤纹饰金盘挺吸引人的，其他的展品也都是以金银器和玉佩一类的随葬品为主的。整个博物馆规模不大，但是走下来还是很费力的。如果不是确实对历史以及南越文化有兴趣可以不用来了
在找地铁站的路上意外邂逅了南越王博物馆，本没有计划的地方却带来了意外惊喜。整个博物馆外观上看是一栋参差的建筑，其实里面却包含了一整个山体，而南越王墓就在这座小山之上。墓道非常狭窄，深入墓中更是局促不安。偏居一方的王爷确实比不得皇室陵寝之大气辉煌，但是出土的文物却非同一般：无论是金缕玉衣还是各种金器玉器青铜器，无一不彰显着王权的神圣。
离地铁二号线越秀公园站特别近，因为当时住在附近酒店，所以步行几分钟就到了。票价才十来块钱。我用了一下午逛完了南越王墓、越秀公园和中山纪念堂，都在附近，步行就可以，一共门票才花三十几块，不得不感慨广州好亲民。广州白天实在太热，所以到博物馆吹吹冷气是不错的选择，还能了解南越王当年的历史。其实是因为《盗墓笔记》所以想来看看，但其实墓已经完全空了，所以主要是逛博物馆。里面展出墓中出土文物，分不同类别介绍了南越国的历史，模型什么的都很逼真。到了广州真觉得各方面服务都很好，人们的素质都很高。最后想说，南越王的寿衣真赞！
南越王墓博物馆就在越秀公园山脚下附近，坐地铁二号线 ，【越秀公园】站E出口即可。博物馆面积不是很大，馆内的展品很多，可以看一下有没有导游刚好在讲解的，可以蹭一下哦，里面有免费的wifi可以用。里面可以参观到汉代汉景帝时期许多文物，包括大量的陶俑和瓷器，南越王赵眜墓室，还有出土的各种兵器、工具、玉器，喜欢历史的朋友不容错过。馆内有几栋都是有两三层的，可以慢慢参观。还可以去视频参观区具体了解西汉历史以及博物馆发展过程。这里的票价12元，学生证打折5元。
第二代南越王赵眜的墓地的发现，证明了广州2000多年的建城史，来这里能够有种让你重回那个古老的年代的感觉；虽然，南越王墓没有秦始皇陵和各个汉代帝王陵大气磅礴，但是来这里，看过墓室原址和墓中的出土文物之后，你也能够体验到当时岭南地区工艺的高超；想了解2000年前的广州，此处绝对不虚此行。交通方面，坐广州地铁二号线到越秀公园站，E出口即是。另外，附近还有越秀公园和广州博物馆，参观完后可以选择性地参观；附近盘福路有不少粤菜风味菜馆，先品尝粤菜的朋友可以去看看。
1、交通非常便利，坐地铁2号线在越秀公园E出口出来就可以了。2、这里主要展示南越王墓原址及其出土文物，当然广东当时属于南蛮之地，所以南越国自然不能和中原相比，所以东西就不是特别的多了。3、主要看点是丝缕玉衣。
五星好评。西汉南越王墓博物馆，这里是广州城的起点。是广州两千多年历史的见证。这里的墓主人是赵佗的儿子，南越国第二代王——文王赵昩。这里出土一千多件文物。其中刻有王命命车徒的虎符最为震撼。顺带提一下，门票12块。整点有讲解带队参观
西汉南越王墓博物馆位于广州市解放北路。博物馆的　陈列展出较全面地反映了2000多年前南越国时期岭南地区　社会政治、军事、经济、文化等的概况，为秦汉时期岭南地区的研究提供了生动翔实的信息，全馆共有10个展厅，4800多平方米。西汉南越王博物馆已被选进世界80个著名博物馆之中。十人以上团体票10元，散客12元。持广州市全免老人证或身份证70岁以上可免票，持有效残疾证、军人证、残疾军人证、广州市中小学学生证或学校证明可免票，广州市60岁以上、外地65岁以上、大学生、外地中小学生持学生证或学校证明半票。开放时间:9:00-17:30，16:45分停止售票进场。
南越王墓博物馆离越秀公园不远，顺带着一起参观了，门票很便宜才10块钱，整个场馆分为3层，第二层开始是正式参观的〜博物馆向我们展示了很多出土的很有价值的文物，在一楼也有放映室供我们更好的了解墓室的内容，总而言之是个不错的去处〜
门票不贵，好像二十块一张吧，持学生证还可以半价优惠。内部装修不错，既保留了原本的一些风味，又有现代化的结构，里面还有一些卖纪念品的。中间有一些展馆摆放着出图文物，记得有很多瓷器枕头什么的，不过估计是仿品。墓室区是在最顶层，可以让人在里面走动，里面保养的还不错，没有那种潮湿腐烂的感觉。
第二次来南越王墓博物馆，这次终于注意到这十把中国显存最长的汉代铁剑，长度已经超过一米四了。这种长度恐怕不是块炼铁能做到的，或许就是传说中的百炼钢吧。汉代刀剑通常用灌钢法实现剑体的刚柔相济，然后反复折叠锻打使含碳量高的硬钢和脚软的铁混合在一起刚柔相济，研磨后出现大马士革般漂亮的纹理……交通：地铁2号线到越秀公园，E出口出站往南即可。门票：春节期间10元特价
门票很便宜，还有学生票，在市中心吧，不是很大的地方，先到一楼左边那看个小短片，关于越王墓的，然后二楼看下博物馆展览的小物件，最后到上边参观越王墓，还真是到墓坑那里看下，印象很深啊。博物馆和三元宫，中山纪念堂。越秀公园，就是五羊那，都很近，走路就可以到达，一次性多看几个景点。毕竟广州的交通费挺贵的。
惦记了好久，终于来了[大笑][大笑]地铁越秀公园站某个出口出口往左走就能看到[可爱][可爱]好激动啊 里面好大好大 一进去参观的是蒙古文化和枕头展，再进到里面才是墓室 但是好小啊 可能展览的只是一小部分？因为陪葬的物品展示厅好大好大 东西好多 逛得挺满足的[大笑] 学生价5块钱 很便宜 全票也就12块
大楼前矗立着拄着拐杖，风衣飘飘的孙中山先生青铜雕像，像前是一块很大的花坛和广场。广场两边是东西两座华表，掩映在细叶榕的绿茵中。纪念堂的东北部有一棵木棉王，忘记多少岁了，但是比南山那几颗要粗几倍，而且树干发黑，古老沧桑。
在西汉南越王赵昧陵墓原址上建立起来的博物馆，可以进墓室参观，我很喜欢，很有一点《盗墓笔记》的感觉。殉葬品都已从墓室移出，专门开辟了陈列馆。墓葬规模虽然比不上中原王朝，但是礼仪风俗都是效仿秦汉。镇馆之宝金缕玉衣值得去一饱眼福。博物馆就在越秀公园对面，门票只要12元，两个景点可以安排在一起参观。
博物馆为一幢砖红色建筑，因此显得特别扎眼。里面陈列着西汉南越王赵昧陵墓出土的文物，个人很喜欢里面的陶瓷枕头（PS：有一款形状和《穿越时空的爱恋》里面仙仙那个游梦仙枕很像）。整体陈设布置合理，一路看下来还比较连贯，不至于看得眼花缭乱。喜欢看博物馆的可以来一趟，从越秀山出来就可以看见博物馆，交通也方便，搭地铁也可以过去，出了出口，看见砖红色的房子就是了。旁边有几家小店，看起来很干净，百来米左右有家茶餐厅还不错，价格实惠，味道还可以。
票价很便宜，学生记得戴上学生证。这里十分出名。我觉得这里的藏品比较丰富而且比较珍贵，个人是冲着金缕玉衣（差不多镇馆之宝）去的，很壮观，特别是配着里面的灯光看着格外好看。但是基本上去博物馆都是不能照相的，这一点很遗憾。
南越王墓博物馆在地铁站越秀公园出口就到，主要展示的是南越王墓原址和出土的一些文物，红墙建筑也很特别，是岭南建筑一个辉煌的代表。博物馆二楼设有展览区，我去的时候刚好有一个陶瓷枕的展览和一个玉石的，展品很多值得一看，上到最顶才是南越王墓和出土文物，顶上是露天的，像一个空中花园，有篮球场和炮台。门票原价12，未成年免票，大学生凭学生价只要5块钱，可以购买25的联票包括中山纪念堂、南越王墓博物馆和越秀公园里面的广州博物馆，门票半年内有效，注意越秀公园有展览的时候可能要买票，这个时候就考虑一下要不要买联票了。
南越王墓博物馆，在地铁站越秀公园站附近。在他还没开馆的时候跟一个给博物馆做空调的朋友进去过，由于没有认真游览，且当时大部分未对外开放，只看了一些已用玻璃围敝保护的展品，喜欢逛博物馆的朋友倒是可以来转转。
每月都有一天的免费日，平时门票12元，学生和特殊人群打折后5元，南越王博物馆以古墓为中心，依山而建。购门票后进入博物馆，顺着指引穿过综合陈列大楼，首先参观的是南越王墓原址保护区，然后参观主体陈列楼，最后是参观综合陈列楼。馆内的展览可以领略西汉时期的风土人情。环境很干净，解说很到位，设施配套完善。美中不足的就是，如果能将讲解文字里的生僻字标注一下拼音就好了，毕竟大部分参观的群众对古汉语的认识有限。
门票：团体票10元，成人12元，儿童5元。持老人证或身份证70岁以上可免票。5月18日国际博物馆日免票。开放时间：每天9：00-17：30 开放。16：45停止售票。每年2月28日、8月31日闭馆。交通概况：1、乘5、24、29、58路公共汽车，101、103路电车及专线车可达。2、地铁二号线在越秀公园站下车即可。陈列楼正门旁的红砂岩石墙饰。南越王博物馆为广州市属博物馆套票实行单位之一。套票价格42元，可以参观包括南越王博物馆在内的14家博物馆。博物馆综合楼录像厅免费播放古墓发掘过程录像（普通话、粤、闽南、英、法、德、日、西班牙等 8 语种可选）。博物馆大堂可以免费领取南越王博物馆相关资料。
西汉南越王博物馆在广州的越秀区，面积不是很大，交通还是比较方便的，乘坐地铁2号线在越秀公园下步行就可以达到了，门票是12元，学生票只需要5元，馆内的展品很多，建议还是蹭一下导游，里面有一些卖纪念品的，价格是稍微有点高的，劝大家还是考虑清楚，里面有免费的wifi可以用，如果大家是夏天来的话，因为里面的空调开得比较足，会感觉非常冷，建议大家还是带件外套~ 对于对历史感兴趣的朋友来说这里是个好地方~
南越王墓的发现可以讲令广州在中国考古界的地位提升不少，这是笔者认为广州最值得参观的地方之一。
  在这里，你可以探秘西汉诸侯王的墓室、看看只此一件的丝缕玉衣、众多精美的玉器、还有不少2000年前的精美进口商品！绝对会令你不虚此行！更多广州值得推荐景点，可参考个人博文：http://blog.sina.com.cn/s/blog_71ff92d50101j9qb.html
乘坐地铁二号线 ，【越秀公园】站E出口。地方不大，东西本来就不多，去的时候还有好几间展厅没开放。走到那个墓地遗址，东西都搬到展厅去了，就剩一堆石头围城的古墓。人不多，有闲情雅致时去看看也还好，门票要12大洋。
很早就想去看看了,可惜不是赵佗的墓葬，而是他的儿子第二代南越王赵胡。镇馆之宝就是那件“金缕玉衣”了，可惜对我来说，看过满城汉墓的，惊喜已经没有了，我其实是想来看看古代帝王墓葬的规格“黄肠题凑”的，可惜没有
如果说广州有什么非看不可的景点，我首推南越王墓，这里反映了广州早期的历史，反映了百越文化和中原文化的融合。同时博物馆的建筑本身也是屡获大奖，体现浓郁的岭南特色。展品中最值得推荐的是龙凤纹重环玉佩和角型玉杯。建议去之前在网上做一下功课，到了听一下专业的讲解。
爲了去那裡走了好多冤枉路吖[无奈][哭][大汗]明明就在越秀公園馬路對面過一點點，結果我走反了，走到孫中山博物館那邊去了，然後沒辦法了，就在孫中山那邊搭公交去，又結果搭過站了[哭][无奈]你說一個路癡去玩容易嘛，容易嘛我[哭]我個人就喜歡有歷史的東西，所以我非常喜歡那裡[棒]去看墓室時，還被一個哥哥嚇了一下[哭]就會欺負我[哭][暴怒]
学生票才5块钱，看到这么多东西还是很值得的！首先除了参观南越王赵眜墓室外还有其内出土的各种兵器、工具、玉器和饰品，还有几个小室供游人观看纪录片。除了西汉南越王墓出土文物外，还有汉代汉景帝时期的一些文物包括大量的陶俑和瓷器，喜欢历史的朋友不容错过。馆内几处建筑都有两三层，很耐看。
广州这个地方在古时被人称为南蛮之地，南越王赵佗把这里变得繁华起来，在广州很多地方都可以看到关于他的故事和当时遗留下来的角落，这个博物馆是比较集中的放置了当时他的一些文物，还可以亲自走进地底下去参观当时他埋葬的地方。好像广州市北京路的光明广场负一楼还有那个朝代遗留下来的一些古迹，可以去参观一下哟！
博物馆就建在马路边上，交通很方便，和越秀公园隔街相望，门票是12块钱，学生证可以打折，晚上5点左右就禁止入内了，里面还蛮大的，主要是陈列南越国第二代王赵昩的遗骸和陪葬品，还有视频解说，总体还不错吧，值得来看看。
坐地铁2号线在越秀公园下即可，好像E出口就在附近。馆的外形就很古朴，充满了那个南越时代的气息。额，看上面很多评论都说要门票，我是去年夏天去的，好像不用门票喔，嘻嘻。博物馆主体就像是一个“圭”字，首先参观的墓室不大，经过一个楼梯再通过一个小石门就是了，在门口还有志愿者在演示石门的防盗的技巧。墓室有4,5个，里面让人惊讶的是石墙和玻璃的缝隙居然塞满了人民币，不知道那些人是怎么想的。然后就是一个展览馆咯，展品很多，还有珍贵的金缕玉衣，很值得参观的还是。
赶在闭馆前进去逛了逛，一个人去的。到墓地那边还有点后脊发凉的感觉。呼呼~~ 不过里面还蛮有趣的。可以去看看。
最满意的是学生证有优惠哦~~~~最失望的是没看见真正的干尸，而是复原的……打滚不满。另外很喜欢馆徽，以及感觉墓室太小了？（不过还能进去参观，挺好的）……看来我是鬼吹灯看多了……
文物非常多，作为当时的一个边陲小国，这些文物也配的上他的身份了。墓室的石头都是从番禺莲花山水运过来的，只是墓室所在的山才几米?不晓得当时怎么想的埋在这里，就算是埋在越秀山也比这里强吧。
小小的 大概两个钟头走马观花就能看完。如果搞不清历史的话那个南越的概念还真是让人头疼 记得要带学生证
去过很多省的博物馆，包括国家博物馆。南越王的是最小的一个，但也是最精美的一个，里面的展品让人震撼，对于爱好历史的人来说不枉此行。
作为80年代涉及的博物馆，建筑设计、陈列设计都相当超前。从南越王墓博物馆改名为南越王博物馆，一字之删也体现出岭南重口彩的地域特色。
看了地图 计划的去越秀公园， 下车发现这里又个景点，门票不贵 就进去看看  ，里面有个小孩的玩乐区 觉得很贴心
门票12元。在广州市的解放北路上。里面主要展出了南越王赵佗等南越国的历史文物，坐公交车5路7路或坐地铁2号线到越秀公园即可。
这个博物馆的门票便宜，只要十块，学生证五块。建筑奇特，大红砖。馆内又分三个小馆，能看到不少古文物。去过两次。
搭乘地铁2号线越秀公园站下E出口 出口处有一千零一夜餐厅，出口右转100米即是，门票10元人相对旅行团较多，附近有很多吃的例如盘福路-流花路
很难得看见这种把一个墓室做成一个博物馆的，。这个博物馆特别大，后面直接是越王墓室，可以亲身下去体验一下古墓的感觉。总的来说这个博物馆做的非常棒
博物馆在外型、装饰及用材方面也独具匠心，因陵墓的石室所用石材主要是红色砂岩，所以展馆的三个组成部分的外墙，也选用红砂岩作衬面。看起来十分宏伟壮观。门票12元
行走在千年古墓上，感受它的庄严，它的繁荣，它的衰落，就像我们在一起经历，带着你的感情，来访千年古墓，它一直都在这，等着你来。
南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。
喜欢历史的童鞋可以去参观了解一下，我去的时候10元的门票，有视频播放间，可以先了解一下。可以跟随讲解员，更深的了解历史[微笑]如果对历史不是太感兴趣，那还是留点空间给喜欢的童鞋吧[调皮]
学生票5元，成人票12，价格便宜，也很好找，下了公交走两部就到了。里面内容也很丰富，墓室的门设计的很有技巧，里面有讲解员讲解，我们跟着听了一下，很有收获，建议去。
好像票价是20块吧，前一年去的时候，里面可以看到很多南越王下葬的时候带的精美的物件，和中山路附近那个南越王宫遗址遥相呼应，喜欢逛博物馆的朋友建议去看看
门票不贵，但是东西挺多，楼内的三层楼，顶楼有两个独立建筑，一边是南越王墓的原址，被加固了之后游客可以进入到墓室里面参观，另一个建筑就是南越王墓出土的文物的展馆。
了解广州以至岭南历史的好地方，展品反映了南越时期的概况，有大量出土文物，而且环境舒适有空调，喜欢历史的人千万不要错过。
西漢南越王墓位于广州的解放北路的象岗山上，博物馆里有各种值得观看的文物，金印，金代沟，金花泡，银盒，银洗与银代沟等等
西汉南越王墓博物馆里面的小玻璃金字塔，和贝聿铭卢浮宫外的玻璃金字塔有异曲同工之妙，矛盾之美；作为世界80大著名博物馆，还是挺名副其实的。
这里的票是免费的，但是下午17:00之后就不给进的了，这是一个墓地，进到里面有种肃穆感，我看到过一块出土的地板砖，上面还有花纹，制作不比七八十年代的差，有震感到
位于越秀公园对面，距离火车站也不远，每天9点开门迎客，是了解历史南越王的好地方，我国考古五大发现之一
就地古墓而建，是很著名的博物馆，也是经典的岭南建筑代表，曾获得多次建筑类奖项，不过需要门票12元，里面出土的许多岭南文物都是有着不可估量的价值和意义，尤其对岭南文化来说。
展品带有中西文化交融的特征，体现了南粤作为海上丝绸之路发源地的历史，是其他国内博物馆不多见的特色。丝缕玉衣尤为珍贵，不可错过。
比别的博物馆特别一些的是这是个遗址 有展厅也可以直接到墓室里参观。整个博物馆的藏品里印象最深的就是玉衣。
也许是在去这个博物馆之前先去过省博，然，后，就觉得没什么好看的。。。展品只有墓葬品，有点少，但博物馆的建筑外形在那个年代是很好的了。也可能是去的时间不对，没看到其他展品。建议去省博，陈家祠（民间工艺）
懂玉的人爱不释手，不懂的人走马观花我想大多数人是后者，不过喜欢整体的设计格调，有年代感和历史感，简洁有内涵
唯一一个广东的王国大墓群 里面的尸体都变成残骸了 不过有大量出土的金石玉器还是值得去看看的 墓坑也很有意思
南越王墓博物馆是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，是近年来我国五大考古发现之一，喜欢历史的朋友不容错过。
这里的交通是挺方便的，附近不远就有个地铁站~~之前，是和朋友一起过来这边，看看古迹的~~感受浓厚的历史文化气息~~~环境是很不错的，都是古老的建筑。
很不错！馆藏很多很齐全，分类也很好，有指南，即使一个人也可以很轻松的细细感受悠久灿烂的历史，恍若隔世！
南越王墓很赞。前面是几个展厅的博物馆，之后就可以进入到墓穴中。墓室没有想象中的大，但结构非常鲜明。走进上千年前的古墓，跨越象征着生与死的墓门，一种肃然起敬。博物馆门票12元，学生票5元。
位于 中国 广州市 解放北路 ，是在第二代 南越王 赵眜 的 陵寝 原址上修建的 博物馆 。 博物馆 占地面积 为17400平方米,是一座 遗址博物馆 。
最爱逛博物馆，里面承载着历史和文化，一馆承古今，两眼通千年。南越王博物馆位于广州市解放北路，是西汉初南越王赵昩的陵墓。
首先外观真的是非常的独特 是那种砂岩 大块的 组成的 又是那种暗红的 给人印象很深 门票8元 不知道现在张了没有
坐2号线越秀公园站E出口下，一出门往右走一分钟就可以看到了，门票是12元，里面有以前留下了的金缕玉衣、铜剑、盔甲…… 还是值得一看的，方正门票又不贵，夏天是有空调开放的，建议穿件薄外套，否则会有点冷哦~~
感觉不怎么样，门票12元有点贵，省博物馆不用钱还大很多，不过两者的文物类型不一样，还算没有重复的感觉！！
个人觉得这是一个非常值得去的地方，这里有好多珍贵的展品，气氛也很让人满意，如果你对历史有兴趣，这里不容错过。
我总是对博物馆情有独钟，一个城市最骄傲的都在里面，西汉南越王博物馆主要是南越王墓原址和一些出土的文物。喜欢历史的同学可以在里面找到乐趣，不喜欢历史的也可以在里面休息下，有无线网可以上。
博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派。
位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，可以搭乘地铁2号线在越秀公园站E出口既可以到达
其实里面只有两层，每层参观的大多都是瓷器枕头，字画书法类的，学生证门票5元，否则就是20元。如果没什么事做的话，还是可以来看看的。
对历史和文物感兴趣的亲可以去看看。历史文化价值大于视觉冲击。地方不大，不过可以很直观的看到汉代的墓葬形式。
走过很多次的地方，就在越秀公园附近，那里其实也没什么特别的，不过就是城市的保存记忆的地方，其实走过，又有多少人会真的明白在这片土地上发生过的事情。
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物
南越王墓博物馆是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，该墓共7室，深藏于岗顶之下20米，是近年来中国五大考古发现之一。
空调蛮足的，不过上到顶层，南越王墓遗址是露天的就比较热了。整个博物馆非常袖珍啊，一个小时就逛完了……学生证可以打折！
好吧，本来没报什么希望，但是还是去了，刚回来，我承认我真的惊呆了，大开眼界，真的长知识了，都是无价之宝啊。有机会还会领孩子一起去，各位犹豫不决的朋友别在犹豫了，象征性的收十二块钱这新不贵
很好的一个博物馆，里面文物很多，其中许多特别的精致，给我留下深刻印象的是那件金缕玉衣，还有那些很精美的玉器（圆盘状的，忘了叫什么）和一个水晶印（那时候就有水晶印了，当时让我挺吃惊的）
内容还是比较丰富的，只是对于不加了解文物和历史来说，感觉吸收的东西不是太多。不过对古代墓室有个基本的了解了
在广州的众多博物馆里算是比较不错的了。可以看到不少出土的古物，印象最深的是在里面看到的金玉缕衣，保存的很完整。
当年我还是初中的时候去过，是学校发了张爱国教育基地的卡，非要我们去参观签到。当年进去的时候感觉阴森森的，特别是看到金缕玉衣的时候，活像一具尸体躺在面前，吓得我妈妈避之不及。。。
学校志愿者队伍会假期去那里，藏品不少，主要是南越王赵佗时期的文物，环境也不错。。学生青少年都可以去逛逛学习，增长见闻
本来也是因为喜欢于是踏上这里，古墓的氛围很浓重，还有原墓室可以参观。不过墓室里所有的文物都已经清空放到后面的博物馆里，感觉失真。但不失为一个参观古物的好地方。个人很喜欢。
博物馆对我来说都没什么吸引力啊。里面有很多西汉时的工具，盔甲，刀剑什么的，都腐烂不堪，一些贵重的玉玺（纯金打造）什么的都搬去国家博物馆了。
了解南越历史，里面有很多南越王墓出土的文物，馆内有定期展出其它主题的收藏展品，能下到南越王的墓室参观。
那次是一整个班一起去的，作为一次课外实践活动，到了这里，不得不感叹前人的智慧，故事很多，老师在讲解，我去没听，到处逛，超棒！
了解历史，文化。看看古人如何生活，
这里还不错，进门的时候那个收钱的态度挺好，然后里面很安静
12元的门票，进去只有枕能看……在装修却不提醒……觉得有些不厚道，不如去广州博物馆。
这是南越国第二代南粤文王赵胡的墓，展品很多，不虚此行。
小景点吧！博物馆比较小，本来在遗址上建立的，里面就些古城遗址，喜欢看这些的可以去看下
南越王墓地的遗址，大概一个小时就能走完，前台整点会有免费的导游带游客游览
越秀山旁边的就是南越王墓，与越秀山，旧儿童公园形成一个南越王朝的历史，也是岭南历史的起点。
可以在里面体验一下岭南的文化，有一些文物还是挺好看的
丝缕玉衣不错，其他的没什么看头。必去。
非常有岭南历史的博物馆，虽然比较小，但是齐全，增长一点知识不错。
可以深入了解南越历史，不过我不是很喜欢这些老部件，节假日可以带孩子了解一下历史。
景点这么小，可游玩的地方不多，适合周末随便逛逛[坏笑]
在那里见到了西汉时期岭南南越王的坟墓墓葬的布局能让我看到一些当时人民的一些风气习俗。
去那里了解历史还是好的，里面也有很多真品文物。但是最重要的一件金缕玉衣却是复制品，有点失望吧。
在北京路商业步行街斜对面，门票便宜，比较推荐的一个博物馆。
西汉时期两广的老大，墓穴出土了不少精品，对爱好历史的人很合适。
这个博物馆在越秀公园附近，门口比较小。但是里面很大的，很多东西看
博物馆很大很漂亮，里面陈列很多文物
有经常经过南越王墓博物馆，但一直没有进去参观过。
西汉南越王博物馆印象最深的就是珍品“丝缕玉衣”，还有墓室，博物馆离越秀公园很近，只隔一条马路。
里面有南越王墓，还有很多出土展品
里面有很多古代文物，而且交通方便！
是一座真的墓，虽然小但是值得参观，门票也便宜，
虽然不知道这里是不是真的是南越王墓地不过还是值得游玩的
在广州北京路步行街旁边，可以一并去看看，门票便宜。
超级爱古墓，看的第一个古墓，文物，都保护的不错，值得来看。
博物馆对于我们了解岭南特色很有帮助！
这里依山而建，每一层都有好玩的东西
整体规划非常清晰，科技手段引入得当，特别是儿童区设计别具匠心！顶
不错！门票不贵，可以近距离的品味历史！
第一次进古墓，有点儿小~  只是古墓而已，里面没有什么棺材、宝藏。因为那些都已经放在外面展厅了。
看到很多具有历史性的兵器和玉器等,个人非常喜欢历史的,所以非常值得去啊..
学生票很便宜，有助于了解南越历史。
其实蛮值得去看看的，有出土遗迹，有出土文物，最著名的应该是金缕玉衣
值得一看，尤其是对历史感兴趣的朋友，古人的智慧真的是令人叹为观止
坐地铁二号线到越秀公园即可！热爱古文的朋友可以去
对历史有兴趣还可以去看看，里面就一堆枕头，花瓶。不太会砍
南越文帝的陵墓，在越秀公园斜对面，有墓原址和博物馆两部分。
票价便宜，里面能看的还是比较多的，总之对得起门票钱，有机会可以去看看。
有很多出土文物，觉得那些搞考古的也蛮伟大的
西汉南越王二世的墓穴，最顶峰时期夜郎等国也臣服，与西汉一争。
虽然很冷门，但是很值得去诶！只要10块钱的票，虽然里面小小的，但展示设计都很棒！
说真的，我去了这里，感觉有种阴森森的感觉。不过总体来说，还是挺好的一次旅游
至今最不可思议的就是，因为没有带钱，随后我是走了2个小时路回家的
讲述南越国的历史博物馆，里面大量展出南越国时期的生活用品，生活方式。喜欢历史的可以去参观下
南越王墓的发现当时引起了全国的轰动，这里还是非常值得一去的，现在仍有很多未解之谜。
出土的东西的确很古老，那个时代的东西很有特色，还可以走进墓里，绝对是历史迷必去的地方，古代兵器
第一次去看古墓，很新鲜，很有历史感，古墓的一些设计，值得一去。特别是对历史感兴趣的朋友，一定要去。
南越王墓博物馆是为广州的历史底蕴增添一抹亮色的地方，值得一看，来了广州一定不要错过哦！
在这里可以了解广州的历史，博物馆外观很好看
感觉还可以，第一次进古暮里面参观了，不愧为一方诸侯。
南越王墓在里边，门票不贵，越秀公园对面就是这里了
南越王墓室在里边，很值得一看，门票不贵！
如名字一样，就是古代帝王的古坟，博物馆里看到的有很多关于古代的东西，有的没看过，不错。
带弟弟一起去的，老弟比较好奇这里
...我不怎么喜欢看这些东西。。都是一些展品的感觉..不会看，也看不懂，挺多人的
空调很足 因为文物都比较怕热 哈哈 不过里面不错
只去过这个博物馆~~~基本都是在荔湾看翡翠和水晶了~~~下次还要去~~~多吃点小吃，哈哈~~~
每天都发出五千张免费的门票，挺不错的。
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。
不要门票，值得一看，能直接进到里面，随便触摸到的都是两千年前的遗址很神奇
博物馆建立在古墓边上，可以去古墓实地看看，也可以去傍边的展览馆看出图的文物。还是 不错的！
南越王博物馆，当时的广东就是越王的统治天下
以前的儿童公园地址，延伸比较大，反正分几个区，后花园什么的
直接建在墓地原址上的博物馆。有一个瓷枕头特展。
墓很小，但是因为没被盗过，宝贝还不少。
一般，去过上海的博物馆，对这个就没有兴趣了
到了墓室你就会发现慎得慌，后脊发凉
星期一既然不开门，失望失望！只能到附近走走
越秀公园附近，南越王的墓地原址，还有出土的一些文物，还时不时会有展览的
带上学生证，5块钱，绝对超值。广州两千年历史文化的起源，错过了就真的可惜，展品十分丰富而且精美。
里面的文物有很多，是一个了解广州历史的好地方
这个博物馆非常不错，尤其是南越王珍宝馆，还有南越王的墓室，金缕玉衣，馆徽都可以看到。
很有价值的博物馆，了解南越历史的好去处
文物保护完整，很有看头的博物馆，推荐
坐地铁到越秀公园站，e出口向右200米，学生票5元，建议先到里面看，里面的展品较多
里面就是个博物馆，展示了西汉时期的生活
看博物就这样[害羞][害羞][害羞][害羞][害羞][害羞][害羞]
我国重要的考古发现，历史价值很大。
非常有价值的博物馆，考古意义重大啊。
不失为一个观光的好去处，很有历史感。
门票很便宜，用学生证只要五块，里面的藏品蛮多的，有很多枕头……
南越王墓 门票12 有墓室 炮台 文物 超值
去南越王墓博物馆，可以去了解一段历史，可以增上见识，很不错
几年前去的，漂亮很便宜就10块钱不到，学生票还半价，可以到墓地下面去看
门口会免费发票，这点还挺好的。里面的东西其实不多，没逛多会儿就都看完了。
南越王墓博物馆还是挺不错的，保留了挖掘的原址工人参观。
百度地图搜索西汉南越王博物馆，展品精彩，最重要的是对展品的介绍比较详细，哥去了2趟还想再去
去广州玩的时候经过那里，但是没进去
免费的博物馆，刚好路过发现了它，就进去看看。可能是我喜欢古老气息的东西，我觉得挺不错的。
说简单点就是一座墓，东西都挖出来了，墓地空着，不过，看看两广地区的土皇帝也不错啦！
逛完附近的陈家祠才来的，空调太给力，建议夏天去避暑，哈哈～
很壮观，去了一次，赞赞达，看了很有斗志哦
感觉哪里的东西  都是假的，就是不明白为什么皇宫就没了
虽然不要钱很开心，但是里面什么都木有……
还好把。。里面感觉卖东西的多过展览。要先从楼梯走到上面开始游览然后往下走。总之回顾历史还是不错的
里面有着很多历史文化大革命时期的？[害羞]
南粤文华浓缩的博物馆，想了解南粤文华的必游
乘坐地铁二号线 ，【越秀公园】站E出口。有闲情雅致时去看看也还好，门票要12大洋。
免费开放，展览的精品非常多啊[调皮]
和中山纪念堂再一起  票价不贵
进去是免费的，值得注意的是进去后是从另外的出口出来的。
在越秀公园的对面，交通也很方便，门票不贵，可以了解到西汉的历史
参观一下一个古老朝代的历史文明，和他的衰败
因为喜欢历史，感觉还行吧，里面有免费wifi，这一点不错……
规模有限,但历史与考古意义重大,是岭南考古中的重大发现.地点就在街边和市区内.
西汉南越王墓，浓缩了西汉时期的岭南文化
如果有时间适合呆久一点 好好看看 可以学习到不少东西呢
很好玩的一个博物馆，建筑很不错，呵呵。
很便宜的，学生还半价，可以看很多东西
西汉南越博物馆～古墓有很多出土历史文物！
这栋建筑被评了奖 很独特的设计 里面的内容也很丰富 门票便宜 值得一去
古慌不少～非主流那种～可以涨姿势
名胜古迹，了解南越时期历史文化好去处。
应该还可以的，本人没去过，期待你的光临。
门票很便宜 一进去就可以呆一下午
广州最具历史的博物馆，你去就知道了
去看看还是可以的，建筑很有特色，又可以学习历史
是一个大型幕市，了解历史的可以去
除了墓室里米什么看的以外，整体设计都很符合我的审美~~
不得不佩服古人噶智慧！真系学到五少野，几有教育意义！
喜欢历史，所以这样的地方不会错过，西汉南越王墓挖掘遗址，很多资料和文物展示，很有收获。
看的东西不是很多，都是一些历史文物，半天就可以游玩！
挺能增长见识的   在越秀公园隔壁
广州还有一个南越王，不去不知道。去了发现和中原比起来还是弱小了一些。3星。
处于闹市，交通方便，可以去看看了解了解岭南以前的历史
非常棒的博物馆，藏有南越王铁件剑等神器
现在这个博物馆越修越大了。可惜参观的人不是很多，但是这里确实值得走走，里面有很多古人的智慧。
里面的那个什么玉块做的什么金缕玉衣挺精致的，也可以进墓室参观哦。
依山而建，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表
墓葬规模虽然比不上中原王朝，但是礼仪风俗都是效仿秦汉。镇馆之宝金缕玉衣值得去一饱眼福。
来这里看南越王很不错还有其它古文物，里面很大，东西也很多，门票也便宜，值得一去。
遇到了很认真的志愿者讲解，了解了很多知识！值得一去@
十分无聊，但是可以增长知识，也有小游戏
想当年学校组织旅游，现在想想其实跟同学才是最好玩的
跟一般的博物馆不一样，是在原墓地建博物馆，让旅者更好接触南越王
去广州的时候路过那里，就是不知道里面什么样
这是一个绝对要去的地方，件件都是珍品哟！
在广州只有有学生证一般的门票都是买5元的，
非常古色古香的一个地方，没有对历史的破坏，尊重传统
感受西汉时期南越王墓葬的华丽丽
学生票5元。进去，好多玉器，废铜烂铁。有点激动，就是看到那个 躺着的。。，好久都在想是不是僵尸？
这个博物馆确实不错，孩子们可以学到很多知识。
南越王的古墓，里面有一段墓道可以进去，其实感觉挺恐怖的说
就在越秀公园出口处，当天有好多学生在排队
历史的味道不重，比较多的古井，就在广卫路那边，去北京路的话可以进去看一下，不用特意过去的
主要展示的是南越王墓出土的一些文物，感觉一般般
门票不是很贵，里边有很多历史上的物品，进去看看长长知识还是不错的
其实里面没什么看的，没啥意思。门票倒也不贵。离越秀公园挺近。
出不多春节时候去的，人不算多。门票便宜，所以进去看一下，里面挺大的，可以去一下！
还可以吧，个人对古墓没什么兴趣，就是一些古墓里的东西什么的
历史的嘱托，赵佗做到了，留下一支文明。
旧时的广州曾经是南越国所政权所在地
过去交通挺方便的,很有参观价值的一座博物馆！
博物馆里有很多西汉南越王的葬品，还有古墓，不大。
辉煌,喜欢.不过个人不是很喜欢这种历史遗迹
非常好的介绍西汉岭南历史的博物馆，交通便利，去越秀公园可以顺路参观。
我们可以在博物馆里找到岭南的一丝丝秘密！
不错，挺安静的，展品多，介绍也很详细。
文物比较少，虽然是在原址基础上修建的博物馆，但可能对这段历史感兴趣的才会喜欢吧。
这个博物馆不算很大，却陈列着非常多的历史文物，能够让你一饱眼福，当然了，这也是要收门票的。
作为爱国教育基地之一的南越王博物馆，位于流花路附近，交通方便
了解广州以前的历史，人较少，很安静
一个博物馆带我们走进了当时的世界，各种文物都是有独特的魅力！
以为很大，其实很小，考古历史价值还是很大的
非常值得一去，看到很多好的东西，还有免费讲解。
陪葬品中有不少兵器、工具、玉器。对了解历史很有帮助
去的时候有个玉如意的临展。地方一般大，但很不错哦。
文物保护单位呢 如果顺路可以来看看 特意过来就不建议了
不能在广州历史书看到的，都可以在那里了解到
科普知识其实是有很多的，物超所值吧。
其实没什么好玩的，门票是10吧，我们有学生证，5元就行了
来了解岭南的2000多年历史的地方。
记录本地光辉历史的重要一页……这个可以去，去了就可以了解广州的开始
外形古朴，给人新颖的感觉，里面也可以，还算不错
西汉南越王博物馆西汉南越王博物馆
门票便宜，展品不是很多，人还是挺多的，可以一去
无意中路过这里，然后才进去的，12块钱门票，中山纪念堂，镇海楼，越秀公园都在附近
这里出土的文物档次比较高，个人认为可以和湖南的马王堆相提并论了
每一件收藏品都有很大的历史价值！
还是2008年“雪灾”去的，一晃就5、6年没有去了；
其实我最感兴趣考古、博物馆看看，了解古代文化。
历史上广州可是南越之地，南越王博物馆就是历史的记录
我去的时候里面有很多唐三彩展。位置离中山纪念堂不远，按照地图，可以走过去的，挺好的。
挺好的，特别是广州考古六十年做的挺好
岭南也不是蛮夷之地啊，安居乐业的偏安之地，天高皇帝远
博物馆不算小，但是南越王他的墓穴实在太小啦，一点土豪感觉都没有啊！
中午去逛到关门。门口有瓷枕室。有件说是儒窑的。不过还真是漂亮。出土有好多的玉器，青铜器。做工很漂亮。
一个城市或地区的博物馆可以了解一个地方的历史文化，古时闽越人彪悍也可在此寻找出。
广州居然也是有历史的，这样的博物馆真是少见。
越王赵眜的陵墓，两千多年历史了，看着那些出图的文物，真有一张震撼的感觉
从外表看就与其他的博物馆不同，很有吸引力
南越王的陵墓还是挺豪华的，看完之后叹为观止。
展览的东西都是珍贵的历史文物，而且还是免费开放的。
广州在西汉这个时候已经很发达了，去南越王博物馆看了就知道了
这里的藏品很多，防盗设施也非常先进，我看到了很多以前从来没看到过的东西
一个城市或地区的博物馆可以了解一个地方的历史文化，古时闽越人彪悍也可在此寻找出。
南越王赵昩的古墓，里边有很多罕见的历史文物。
喜欢历史这个不要错过， 去看看蛮好的。
挺好的，可看的东西挺多，真的值得一去
南越王的安葬处，展品多样，而且相当精致，让人赞叹
在这里可以了解了岭南文化的发源
西汉南越王墓，浓缩了西汉时期的岭南文化，具有很强的历史文化教育意义
对于博物馆什么的，从来就是零抵抗力，很棒。
参观一下古墓，感受中国几千年的历史文化。
门票好像8元还是10元 不贵觉得超值 里面可以参观的东西很多
很遗憾周一去的时候闭馆，不过后来还是进去了
07年去过一次，里面的干尸留下难忘的记忆。。。
其实倒也没什么特殊，只不过我有去博物馆的习惯
博物馆就建在马路边上，交通很方便。呵呵
最好听一下【讲解】，每天四次，上午两次，下午两次，整点开讲。另外，有【金缕玉衣】，还有【尸骨】真身哦，长见识了
还不错～值得游览的观光佳地！!
没什么看的，没有历史感
强烈推荐，一定要去看看、值得一看
没什么特别感觉，去不去都行！！
规模很多，岭南地区的彩绘墓室
喜欢古文化的可以来看看，
可以看到下面的墓地，很多陪葬品。
每天限五十人，很挤！
在做一题没写附近，挺不错的。
记得以前去过，那里很值得一去。
还不错，人很多啊，也很热闹啊……
博物馆真好大，墓地在好高的地方
就是南越时候的东西展馆
这里，展示了很多西汉时期的物品
就喜欢这种可以参观的墓葬
还不错的博物馆哟 值得去看看
不收门票，大开眼界，挺好
都没有什么东西可以看的！
还不错吧，比较好玩，给四星吧。
中国的历史，赞一个
这个地方比较适合考古的人群。
不是很大，不过有点像迷宫一样。
规模太小了，还行，顺路可以看一眼
这是南越王墓在越秀山旁边
里面的石块是从莲花山运来的。
而家还收费吗？唔懂有乜历史价值
真的有墓室参观。。博物馆比较大。。
夏天去超级凉快的好么~~也很好看
东西少了点，没必要专心去
唔唔明烂博物馆居然要收费
好多东西看，不过要付费
非常不错的建筑
古代越王墓，包括一整座山的规模。
比较有意思的地方，可以看看
感受南国地方！历史和文化变迁
非常有意思的博物馆，赞一个的啊。
交通方便，了解广州过去的历史
元旦的时候去广州玩路过那里
建筑很有特点，可以学到很多知识。
去广州玩的时候路过。。。。。
感觉一般吧
没长沙好玩。。。。。。
免费博物馆，人无几个，估计无睇头
建筑挺不错的，展品挺有感觉的。
这种有墓室保存下来的少
丝缕玉衣、门票不贵、值得一观、
博物馆什么的我一点都不喜欢－－
一个简单的博物馆，叙述一段历史
墓室还比较大，有意思！
第一次看到金缕玉衣就是在这里。
有个隐藏的大炮，请细心观赏哦。
感觉还行有些文物让人惊叹
值得去，太便宜了。看了好久才离开。
很好的地方 有许多历史文物
初中学校指定参观地点之一！
不错的地方 有许多历史
还不错，逛了很久
有一种很神奇的感觉，，
其实没啥，
还不错。
展馆人很少
对古墓有好奇心的可以去看一下，
好喜欢这个历史文化
安静，学习
可以看看！
感受一下历史
去过，个人对历史不感冒
还行
很好～～～
岭南文化，古人智慧
穿越历史，走进古墓
哈哈哈，看看王者
计划好久了，争取去成一次










其實關於南越王的博物館有2間，在解放路的是古墓的遺址要收費＄12，另一間在越秀區中山四路是皇宮遺址免費。點評中兩間都有，初時搞到我有點混亂，其實兩間都值得去，古墓的遺址有好多當時出土文物，及關於古墓內的設計，陪葬品等。皇宮遺址有當時人民的生活智慧，包括曲流石渠，古水井及文物等。
1.离越秀公园不远，交通还是比较方便的；2.是要12元的门票的，从展品质量上看，票价真心不算贵；3.博物馆其实分了三个部分，一是南越王的专题展，第二个是广州的对外历史展，第三个是杨永德夫妇捐赠的瓷枕专题陈列；4.南越王的展厅里遍布国宝，重点看“文帝行玺”、“丝缕玉衣”、“犀角玉杯”；5.瓷枕专题展非常精彩，其它任何博物馆都没有如此丰富的瓷枕展，个人重点推荐看汝窑瓷枕，绝世珍宝。
离中山纪念堂很近，红砖砌成的城墙般的醒目建筑便是西汉南越王墓博物馆了，早在1988年就对外开放了，这里是南越王墓原址，而博物馆则以古墓为中心，依山而建，非常气派，展出文物也非常之多。门票不贵，特别的日子还有免票，时间充裕的不妨来看看。
本来以为帝王陵墓都在郊外，没想到南越王墓就在广州繁华的市区，与越秀公园隔街相对。我是先看过考古文学作家岳南的《岭南震撼》一书，改书详细记述了南越国的历史以及南越王墓发现的经过。这座两千年前的墓葬从未被盗过不能不说是考古界的一大幸事。博物馆包括两部分，一是墓葬原址，可以进入地宫参观，虽然陵墓不大，但对于二千年前生产力低下的岭南地区来说仍然是一个大型工程；二是展览馆，出土的精美文物都在这里展出。
西汉南越王博物馆是广州市最重要的博物馆，也是岭南地区最有名的帝王陵墓遗址。它是西汉时期南越国的遗址，传说是南越国的建立者赵佗的墓，里面出土了秦代至西汉时期的青铜器、玉器、金银器、陶器、瓷器。博物馆是在遗址上建立起来的，面积很大，里面内容很丰富，完整而详细地介绍了南越国的历史文化、经济生活等。博物馆位于越秀公园的斜对面，交通便利。门票20元，也不贵，喜爱历史的朋友不可错过。
西汉南越王将陵墓隐藏在象山的中间，如果不是开发商准备在此建造楼盘，将象山顶部铲平，也不会意外的发现隐藏在其中的南越王陵。而这博物馆，就是直接将象山改造而成，自下而上爬到山顶，就可以观看到南越王墓的原址，而在旁边的另一片区，则展示着从墓穴里挖掘的出土文物。这种将古墓、综合陈列大楼，有机联合的遗址博物馆，设计非常之巧妙。开放时间9；00-17；30门票成人12元博物馆提供人工讲解，每天讲解四次，上下午各两次，整点开讲。另外，博物馆可以租语言讲解器，10元一次。也可以选择关注微信公众号，，扫描文物上的编号就可以听到语音讲解，和语音讲解器内容完全一致。交通：乘坐地铁2号线至越秀公园
位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。 西汉南越王博物馆大体上分为三个部分，第一个下方的三层的综合陈列楼也作为大门，其后是古墓保护区，北边是两层主体陈列楼。综合陈列楼里有个瓷枕展，展出的是各式各样的古代瓷枕头。古墓保护区墓地原址所在。主体陈列楼主要展出的就是墓里出土的文物了。3点钟有免费讲解，水准很不错，全程下来1个小时左右吧。
廣州的西漢南越王博物館，以1983年發現的南越國第二代國王趙眛之墓為中心，依山而建。趙眛之墓，是嶺南地區發現的規模最大的唯一漢代彩繪石室墓，墓中出土文物一萬多件，其中“文帝行璽”金印、玉角杯、錯金銘文虎節和印花銅模板、平板玻璃銅牌飾等文物，都具有重大歷史、科學、藝術價值，集中反映了兩千年前嶺南政治、經濟和文化等多方面的情形。南越王墓是我國二十世紀八十年代重大考古發現之一，被列為全國重點文物保護單位。西漢南越王博物館，主要展示了南越王墓原址及其出土文物。
此次小长假广州游，最喜欢的景点莫过于南越王博物馆了，作为4A的景点门票也便宜，性价比真不错，其实这次也不是有计划的，只是正好在附近，所以决定去看看，去的时候已经4点了，所以最近快闭馆了，有些地方不能细看了，有点可惜，因为之前我看过南越王墓发掘的纪录片，所以看这个有直观的感觉更会觉得有意思了，先看墓室虽然肯定已经好多人来参观过了，而且东西也都已经搬出来了，可是还是有种腐败的味道，而且墓门的设计真的很有意思。这个墓没有被盗，所以里面的发掘真是非常完整，也能看出墓藏真是好奢华啊，一层层的玉，其中有一个配饰是我最喜欢的，长长的，还带彩色的珠子，虽然过了这么多年了，但是看到时还是有种惊艳的感觉，可能是因为藏品不太能见光，所以里面的光线非常暗，为了保护这些东西还是不要用闪光灯拍了，其实无论是旅游还是参观，有时用心感受比用镜头记录更有意思。
南越王是河北正定人，我们河北老乡啊，里面有发现挖掘录像，可以在一楼录像厅集中，等免费讲解导游过来一起跟着导游去参观各个点，二楼是瓷枕，很多河北磁州窑，河北老乡一定要去看看，我们河北的磁州窑！
八月份去的，博物馆设计的很漂亮，包括墓地的设计。可以看到南越王墓发掘现场，并可进到墓室内参观，墓室里面很闷，出来后感觉有点晕。丝缕玉衣很惊艳，感叹于古人的手工技艺。
西汉南越王赵昩的墓，博物馆结合墓的遗址依山而建。墓很幸运的在两千多年里从未被盗过，保存的相当完整，出土了大量珍贵文物，在陈列馆里都可以看到，如丝缕玉衣等，其中还有玉犀角杯等两件禁止出国展览的国宝级文物。
西汉南越王博物馆位于越秀公园马路对面。博物馆为南越文王墓，西汉时期厚葬风气尤甚，南越文王墓从未被盗扰，是迄今为止，岭南地区发现的年代最早，规模最大，陪葬物最多的汉初古墓，墓中出土青铜器、金印、玉器数量众多，造型精美，极为珍贵；墓主身穿的“金缕玉衣”是目前唯一发掘的一件丝缕玉衣，目前已经复原。
西汉南越王墓是南越王赵佗的孙子南岳文王的墓，博物馆设施完善，展品丰富，讲解形式多样，还有机器人讲解员。有广州海上丝绸之路的历史背景的展览，墓穴展馆，和墓穴中藏品的展览，展示了南越王时期广州繁荣昌盛的景象。显示了古人的智慧，勤劳，勇于开拓进取的精神。
从越秀公园出来就能看见，非常喜欢这里，有一种盗墓笔记里的感觉，票价12元，珍珠卖个白菜价，他们的广告词就是“跨越千年，寻访南越王”，太霸气了，有木有，
心里向往，慕名而来，奔着丝缕玉衣，看到出土的汉代古玉，大美！里面多媒体介绍出土的过程和汉墓布局，值得用多半天参观。还有两宋金元时期的瓷枕展，海上丝绸之路起点展。
越秀公园出来不太远就是西汉南越王博物馆，博物馆以古墓为中心，外观建筑大气磅礴，是岭南现代建筑的一个辉煌代表。博物馆内还有陶瓷枕专题陈列，展出了很多罕见的收藏品。门票12元。
很棒的博物馆，非常干净，人也少，很不错的参观体验，住在广州大厦很近，隔壁就是，闲逛一圈环境优美，安静很舒适，而且还有儿童的互动游戏，孩子很喜欢！
南越王宫以前是儿童公园，后来因为勘察到有南越王宫之后，儿童公园便搬走了，这里就发展成一个博物馆。博物馆在北京路步行街附近，地铁出来要走个15分钟，逢周一闭馆，其他日期都是免费进入的。建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。博物馆内人非常少，非常安静，热爱历史的朋友可以在这里慢慢研究，而不会有任何的干扰。
这个博物馆最大两个值得去的理由，第一个是性价比高，十二块门票能让你逛一个下午，第二个是能亲身进去越王墓，这个是我最开心的，从小就想进古墓看看，虽然没什么也不宽敞，但很激动，里面展列的东西很多很多，琳琅满目，对那段历史的朋友感兴趣的一定要去看看
用了半天把中山纪念堂，广州博物馆，西汉南越王博物馆逛完了，还是很不错的，三个景点距离近，。感受了来自两千年前的广州历史……博物馆陈列的出土文物……
西汉南越王博物馆，是以南越国第二代国王赵昧的墓葬为中心，依山而建的。墓葬坑位于山顶，全部由石料砌筑而成，所以保存完好。墓葬坑虽然规模不是很大（相对于已挖掘的其它墓葬），但出土的文物数量却是惊人的。文物等级极高，具有极高的考古价值。博物馆用相六个单元分六个主题陈列越王墓出土的文物，其中圆雕玉舞人、银盒、龙钮金银、船纹铜提桶、丝缕玉衣等高级别文物悉数在列。参观时还有古丝绸之路、陶瓷枕等专题展览。参观完毕欲离开时，来了一队国际学校的学生组织的寻根之旅到此。
这是我第一次参观博物馆，很受吸引！本来对文物历史一窍不通，但展馆内的展品还是让我着了迷。每一件文物都随着南越王赵眜在冰凉的古墓中沉睡了两千多年，都出自脚下的土地。它们写着历史，它们都是真实的，所以，有一种美妙的神秘感。博物馆的建筑艺术也是值得一看的，红色调的外观恢宏大气，叹为观止。第一次走进古墓，那种感觉也只有亲身体验才能懂吧。我觉得对景点的评价很大程度上取决于对它的了解有多少。对南越王和这段历史一窍不通也不感兴趣的游客，很有可能逛完之后什么感觉也没有。建议自己先做做功课，这是对旅游景点的一种尊重。参观这样的遗址性博物馆让人不知不觉学到很多。
就是奔着金缕玉衣去的，其实也没有特别震撼的感觉，倒是觉得挺新奇，古人能想出这种办法也是想上天啊！在二楼还有一个地下墓葬，规模不是很大，可以进去参观，通道狭小，墓室也很小，建议人多时候去，一个人真的很害怕！
这里是在南越王墓原址上修建的，建筑很有特色依山而建。里面有很多墓中出土的宝贝，电视讲解也很详尽还有小孩子玩耍的地方，还有一个古代瓷枕展里面的藏品很丰富，是个有意思的地方。
距离地铁二号线很近，距离中山纪念堂也不远，位置很好找。进门的大厅主要介绍了海上丝绸之路的一些事件和文物，主要参观的就是南越王墓和一同出土的文物
这座博物馆就在广州的市中心城区内，展出的文物不少，是广州这座城市二千多年前的历史文化遗产，可以了解广州悠久历史，但是这里的服务理念和态度实在是一般般的，讲解员水平一般。
很不错的一所博物馆，非常大，里面有很多珍贵的展品，外面看不到，很是不错。一进门就有一个大展厅就有博物馆由来的介绍视频。逐层进行观摩，仔细看的话大概需要三小时左右。博物馆就在越秀公园对面，离得很近，可以一起安排行程。
门票12元，有好几层楼，但是楼下几个厅都在重新布置展品所以只有最顶上的文物馆和墓室有看头展览室文物很多，把几个重点的都看了很满足尤其是玉衣，好棒，还有玉玺、龙凤玉佩参观完这里就到墓室了，墓室比现象中小也不是很深，但是配置跟之前去定陵差不多虽然没有什么东西在了，但是感觉很真实总体12块挺值的，历史气息厚重
这个地方在解放大道。是南越国第二代君王的陵墓。可以进去墓道里参观，还是很不错的。外面博物馆里陈列的文物太多了，大开眼界。
假如您是广东省人民，建议您去了解一下我们的历史文化，何为“食在广州”之说？非节假日上午十点和下午三点有免费讲解，听讲解会让你的历史知识了解更深度。时间花费三个小时左右。看看二千多年前人类的智慧，也可满足自己“活到老，学到老”的那条神经线！图一，二为二千年前的“激死蚁”。图三，四为二千年前的“BBQ”。图五为最长的剑长达一米四六。
学生票才5块钱，看到这么多东西还是很值得的！首先除了参观南越王赵眜墓室外还有其内出土的各种兵器、工具、玉器和饰品，还有几个小室供游人观看纪录片。除了西汉南越王墓出土文物外，还有汉代汉景帝时期的一些文物包括大量的陶俑和瓷器，喜欢历史的朋友不容错过。馆内几处建筑都有两三层，很耐看。最好的藏品是“文帝行玺”金印，龙凤纹重环玉佩，玉角杯，虎节。收到
南越王宫博物馆位于广东省广州市中山四路，是广东省唯一一处被列入国家“十一五”期间重点保护的大遗址项目。遗址于为全国重点文物保护单位。
是建国后出土的西汉三大王侯墓之一，因从未被盗过所以保留了完整的历史信息，参观文物和展示可以让人穿越两千年前体验一下祖先的智慧。
同时馆内是自然历史都在一起，有些小乱。南越王墓比它小好多但内容品质足以秒杀省博。馆中的端砚倒是不错的亮点，尽管是现代艺术品。
这块地方就在广州是中心，虽然没有南越王墓那么出名，但内部宏大，非常值得看看，边上都是热闹的商店，路过这里看看，非常不错。
去的时候二楼和三楼很多地方在装修。早上十点和下午好像是两点有免费讲解，在一楼服务台集合就可以。里面还有炮台、陈列馆跟陵寝遗址，还挺大的。门票是成人十块，学生或者个别节日可以凭证半价。陈列馆出来有个可以买纪念品的柜台，像是明信片之类。陈列馆一楼有个图书室
来广州第一站就直奔这里，五星推荐，绝对是远超票价的节奏，节假日有优惠券和免费入场，服务也非常棒，定时有机器人讲解员会挑藏品进行解说，可以了解个大概，如果觉得不过瘾，很多藏品还有编号，关注微信公众号输数字就可以重复播放，我是每一个都听了，差不多四个多小时，还有义务讲解员，后来我还在省博物馆看到她，个人觉得还是这里讲的有趣多了，建议大家参观时不要喧哗吵闹，还有不要拍照，馆内禁止拍照标志贴的好高，很多人都看不见，还有人用闪光，工作人员也疏于管理，看着替那些文物心疼
西汉南越王宫博物馆在广州地铁一号线农讲所，对公众免费派发门票。游客只需要带着证件在领票处取票即可。里面主要是展出文物，考古，地质等。趣味性一般，但是教育性很好。
馆内有出土的玉雕舞女，置于展示柜中，甚小。馆外大门前则有石雕舞女，砖红色，与博物馆大门和谐统一，真人大小。入馆前石雕似在迎接我，出馆时再次相见，又似在欢送我。馆内有专为儿童而设的“南越玩国”，只可惜未到开放时间，不得进入。
第二次来南越王墓博物馆，这次终于注意到这十把中国显存最长的汉代铁剑，长度已经超过一米四了。这种长度恐怕不是块炼铁能做到的，或许就是传说中的百炼钢吧。汉代刀剑通常用灌钢法实现剑体的刚柔相济，然后反复折叠锻打使含碳量高的硬钢和脚软的铁混合在一起刚柔相济，研磨后出现大马士革般漂亮的纹理……其他镇馆之宝还有角形玉杯，是首批禁止出国展览的国宝。交通：地铁2号线到越秀公园，E出口出站往南即可。门票：春节期间10元特价
正好赶上大汉楚王和捐献古代枕头的联合展览，时不时也有其它展览，可看。后面有第二代南越王赵眜的墓室和出土文物陈列馆，墓室十分完整，文物丰富精美，很有文化底蕴。
主题明确内容全面讲解和善。虽然是个小博物馆，但盛在比较专～走起来两个来小时收益不错。在墓道那里，难得让人都走进里面⊙▽⊙比很多大的博物馆让人舒服。管内专题明确还有图书馆。。。
在北京路商圈裡，不需要門票，要領叁觀證，裡面有很多上古時期的文物及王公貴族的用品，最好在有導覽員講解的時侯，入內叁觀會比較容易理解。
对文物没有研究及兴趣的我来说还行吧，主要是带女儿来看，成人10元，18岁以下的免费，里面都是古代器皿，和一般的博物馆区别不大，没什么大惊喜，不过让小孩可以对古时多点了解也是不错的，更何况不贵。
三个地方离得特别近，特别方便。
门票很便宜，位置也很容易找，每个整点有免费讲解，态度非常好，里面文物保存完整，是一个相当完整的汉墓，非常值得去，性价比高
博物館不大，墓小的可憐，門票12元。地鐵可到。畢竟不是历史上的大王朝，只是西汉下的一個南方小王朝不能和中原皇帝相比。印象只有玉
建议先看墓和墓出土的文物展（在后面），之后再看刚进博物馆的那栋楼的二三楼的展。因为刚进去的那栋楼里的东西跟别的博物馆差别不很大，而且墓出土的文物很多，有几个展厅。另外最好带耳机来，因为可以关注微信号听语音讲解
主要展示南越王墓及其出土的文物。其中的珍品“丝缕玉衣”是我国到目前为止发掘的最早的一套形状完备的玉衣。墓中出土文物共万余件，集中反映了两千多年前南越国政治、经济和文化状况。南越王墓是广州珍贵的历史遗产，是中国的重大考古发现之一。
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
每年5月18日国际博物馆日可以免费参观，馆内展示了西汉时的岭南历史文化，镇馆之宝当数丝楼玉衣。除了南越王墓出土文物外，还不定期举行其它的展览，最令人意外是展馆内还有一个小面积的儿童游乐场，既可以游玩又可以学到历史知识，是个亲子游的好地方。
很有历史韵味，走进去有很多讲解当时发觉的过程，很亲民感觉很好。学生票价格也很便宜。总体来说，去过周一定要去的地方
感觉不好玩，主要是历史涵韵比较浓厚，不适合拍照，合适喜欢了解历史文化的人去参观，而且比较抠的是，还要十五块钱门票，在景德镇这种地方随便参观，只要身份证登记而已
西汉继秦而兴，创造了二百余年的江山盛世，其十一座帝陵，这种帝王丧葬文化正是西汉社会物质与精神文化的一个缩影，是汉人内心世界的鲜明写照。
这里免费参观，里面气势磅礴，有太多的古董共享，房顶还有还原西汉时期的公园，水井，小溪流水，古城，小岛，完美重现了汉代文化的灿烂辉煌。
门票不贵的，十二块门票可以让你好好放放松一下啊，这个是西汉时期岭南地区南越第二代王的陵寝，还是规格很高的王室陵寝。还是值得一看的呢。
保存完好难得，2000多件西汉文物，壮观，仿佛时光回到2000年前的南粤，当年的制作工艺许多现在也做不出，劳动人们的智慧，敬佩
这个地方真的是碰巧走过来的，大家记得区别南越王博物馆和南越王墓博物馆啊，这个就只是显示南越王朝时候的建筑水利工程，旁边还有个城隍庙，门票免费，逛逛增长知识还是不错的
个人觉得这个博物馆非常值得去看。如果在广州一定要去参观一下。据说这是目前发现的汉墓中数一数二的大墓出土的文物，一万多件。而且这是一个王级的人物陪葬品，很有历史意义和文化价值。我在欣赏陈列的文物中，总能感到汉代人无论是在手工工艺还是在创作上，都有着非常值得学习的地方。
南粤王宫遗址博物馆——虽然已多次参观，可路过依然又忍不住进入逛逛！想不到每次都感觉有小进步，这次又更美了！南粤王宫遗址博物馆是原儿童公园旧址，虽然面积不算很大，但内容还是挺丰富多彩的！闹市中难得的一小片静土啊！
南越王宫博物馆位于广东省广州市中山四路，保护面积约5.3万平方米，是广东省唯一一处被列入国家“十一五”期间重点保护的大遗址项目。遗址于1996年被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。2006年12月被列入中国世界文化遗产预备名单。
位于越秀山西侧的象岗山上 , 是利用1983 年在象岗发现的第二代南越王赵昧的陵墓而建成的,也是广东省第一座古墓博物馆。馆内可分为三部分,一是面向解放北路的综合陈列楼 , 主要陈列香港杨永德伉俪捐献的历代瓷枕和其他临时性展览。二是南越王墓墓址,按原状保存,并对外开放。三是于墓室西侧的主体陈列大楼,陈列南越王墓0土的文物珍品。
门票便宜，里面文物挺多，复原的屏风，很稳重大气，一米四的佩剑还是第一次见到！最重要的是看到传说中的金缕玉衣和虎符！
作为广东人过来了解一下古越属地的历史还是非常有教育的意义的，有助于大家了解广东的历史演变和文化传承，值得推荐
地铁越秀公园站出来就是了，第二代南越王赵眜的墓地，非常的震撼，两千年前的，有很多宝贝陪葬品，丝缕玉衣、玉舞人和龙凤重纹玉佩，都是极品收藏品，现在是一个爱国教育基地，很多小学生在那学手艺的。
广州西汉南越王墓博物馆位于越秀公园对面，优化的参观顺序是先参观墓室原址，再参观出土文物陈列，博物馆定时有免费讲解。博物馆有两个附加展，固定的瓷帎展和临时的中山王与南越王-河北汉代文物展。
南越王墓很赞。前面是几个展厅的博物馆，之后就可以进入到墓穴中。墓室没有想象中的大，但结构非常鲜明。走进上千年前的古墓，跨越象征着生与死的墓门，一种肃然起敬。博物馆门票12元，学生票5元。
西汉南越王博物馆位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，里面的很多展品都值得一看，可以参观到汉代汉景帝时期许多文物。
因为是学生票感觉更划算哈哈哈！比我以前去过的那些博物馆有趣的多
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的丝缕玉衣陵墓。是截至2013年为止，岭南地区发现年代最早、规模最大、陪葬物最丰富的汉初古墓，很有历史价值。
免费领票参观，南越时期王宫的御花园水利系统，长知识～～～
旅行团的常规线路，从越秀公园下来后就会到这里参观，反之亦然。里面有发掘的遗迹，夏天里感觉是重要的吹空调的地方。
去到每个地方都喜欢去博物馆去逛逛，因为这样我们可以知道更多的历史，也知道古人所做的一些事情，更加明白，接下来你可以从什么样的人。
第一次了解南方的古国，好震撼。免费的博物馆，人很好，应该好好宣传下。
日期：2017年6月广州市1988年正式对外开放的的西汉南越王博物馆，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
广州是个中西方文化相互冲击融合的城市，这个越王墓的参观，可以让人更加了解广州的历史。博物馆是在考古发掘原址上建立的，有墓室还有发掘和馆藏的文物，虽然面积不算特别大，但规划布局还挺合理，细细看下来，也花了几个小时。
在广州最值得去的博物馆，南越王赵眜的墓穴，除了展出的1000多件精美的文物外，原始墓穴的展示是一定要去看的，虽然有些阴森有些压抑，特别是活人殉葬的陋规过于残忍，但能了解到2000多年前的贵族对于生活品质的追求以及希望自己在另一个世界也能享受到生前的一切．
今天元旦还有优惠，请了一个专职讲解员老王，讲的很认真细致，两千年前的古越国已经有很高的工艺水平了，各种陪葬玉器和青铜器和陶器让人惊叹古人的智慧，而且在墓冢中也发现了舶来品，证明那时候的南越已经与世界有了交流！值得一看！
综合来说给四分，南越王墓发掘出来后就地建设的博物馆，和长沙马王堆差不多一个性质。有些展品很有地方特色，比如陪葬有鱼网贝壳啥的。还有些别的展览，比如邢窑陶瓷等。减分减在南越王墓主体展的灯光太昏暗了，乌七八黑的想拍照都看不清，又不能开闪光灯，反正好多都是黑突突的，只能看看。
一直想要过去，五一放假过去，假日过去门票还有优惠，好多人过去，走在墓道上，感觉一下子跟几千年历史连接起来，好感动好神奇的感觉，虽然地方不大，但是那感受是真真的兴奋。本来还想租个导游机，后来发现现在有个公众微信号，加了之后，你输入你面前的看到展品的编号，就有录音出来，我对这点必须点72个赞
西汉南越王墓，全国文保单位，南越国第二代国王赵眜之墓。南越国，相传5世，共93年，墓主人是公元前137--公元前122年在位的赵眜，墓中出土了1000多件（组）珍贵文物。南越王墓坐落在越秀山公园西面的象岗，是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，共7室，深藏于岗顶之下20米。
虽然作为博物馆不应当收门票，不过十几块的门票也算亲民了，大热天的进来吹吹空调顺便长知识是不错的选择…
汉墓之精品，出土了南越王的印，身份明确，值得一看对历史文化感兴趣的一定要来看看
这个博物馆在城中心区，景色一般，面积很小，不过有不少汉代的出土文物，还是很值得参观的。门票好象是十二元，性价比高。
不错，值得去参观可以学到很多知识。
历史悠久，岭南震撼，文物精美。
广州西汉南越王博物馆以岭南地区所发现的规模最大的汉代彩绘石室墓——南越国第二代国王赵眜之墓为中心，所展出的南越王墓原址及其出土文物集中反映了两千年前岭南政治、经济和文化等多方面的内容。
性价比很高，可以深刻了解历史，玉衣新的是很震撼，可以顺便步行去皇宫遗址，感受古代恢宏气势的园林
挺大的，不過我去的時候有好些地方在裝修。講解是免費的，但是一天只有幾場，要在一樓排隊。可以掃描二維碼關注公眾號然後輸入藏品的編號聽講解
这应该是广州文化的起源，也正是赵陀苦心孤诣，艰苦卓绝地开发岭南的见证。这里出土了大量的陶器、青铜器、玉器，其中以玉器出土数量最多，名声最大。还保留了当时的墓，可以进去看一看。
让人惊叹古人的智慧！穿越时空静看古代华夏的繁华！强盛！
博物馆以古墓为中心，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派。
免费参观的重大考古发现，博物院建于考古发掘现场之上，展出金缕玉衣等大量珍贵出土文物。
凑合吧，人很多，文物挺多的，就是要有很多楼梯也没人讲解，要自己下载什么东西，挺麻烦。
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。发掘后，墓室就地保护，并在其旁边辟建了占地1.4万平方米的西汉南越王墓博物馆
看到了金缕玉衣和丝缕玉衣，真是大开眼界啊
西汉南越王博物馆是我国岭南地区首座遗址性博物馆。西汉南越王博物馆是不可错过的地方。西汉南越王博物馆坐落在越秀山公园西面的象岗，墓主人是南越开国之君赵佗的孙子——第二代南越王赵眜，陵墓的建造距今已有2100多年。
这个和北京路那个不一样的哦。北京路那个是免费的，应该是皇宫遗址，这个收门票，是古墓遗址。值得一看的，有比较多的文物和介绍。公交站是解放北路，地铁坐到越秀公园。
值得去，交通方便，文化底蕴丰厚。在市中心有这么一个2000多年前的帝王陵墓原址也是不容易。很值得一去，没啥阴森忌讳的，感觉更像看古人的人造景观，很长见识的。
展品很丰富，都是珍贵的出土文物。
这个戏很南越王非常出名当时发觉他的墓葬是在中央电视台现场同步直播的
参观了熊家冢和南越王墓出土的文物，有些物品确实很精美，值得一看。
个人很喜欢这种有文化和历史内容的建筑，里面有墓室和展品，很好。
除了有西汉王的珍贵文物，更重要的是广州悠久历史的重要见证！
就在越秀公园对面，是建立在墓室的基础上，还可以参观墓道，展品丰富，收藏了有名的金缕玉衣和许多玉器。
就在越秀山的对面的，看介绍好像获得过联合国什么大奖把，保存得挺好的，是了解广州历史必到把一个景点
交通方便，坐地铁2号线越秀公园下，走大概五分钟就到了。里面分好几个展览区，其实真正的墓地倒不会很大，挖出来的一些物品还是挺多，长了见识。
有很多东西可以看然后又可以增加自己的知识而且感觉呢这个博物馆的话很精美一系列展览的东西很有看头
去看到是花园那部分，遗憾没找到主馆哪里进。还想再去一次
有很多藏品，还有原地的古址开发，带孩子学习的好地方。
非常有教育意义的一个地方，了解到了古越国的文化和历史
了解南方玉文化，古丝绸之路舶来文化与中国文化交融。
要想了解广州，西汉南越王博物馆值得你去看一看。。
不错的地方，用心去感受的话，你会觉得这个地方物有所值，还是能学到好多东西，感受不同的文化
非常值得一看，展品丰富，对南粤会有深刻的认识。
很不错，对小孩很有教育义意，让他知道广州历史。
凭身份证到门口领票就可以进去免费参观，地方很大，主要是古迹保护和文物展览，对了解广州历史有帮助。门口是城隍庙，可以一起看看。
未去过，不过听说很不错哦，打算抽时间去看看
这个是王陵博物馆 建在王陵遗迹上 发现的过程也很有意思 在市中心还有一个王宫博物馆 在王宫遗迹上 两个建筑风格都是一个系列的 别弄混了
这里一定要推荐。里面出土文物太让人震撼了！
位于广州市越秀区，是广州旅游必去的景点。
难得一见的广州老博物馆了，经常有小的展览
1983年6月被发现，是全国重点文物保护单位。南越王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。博物馆占地14000平方米。共有10个展厅，4800多平方米。主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。
正好赶上不要门票，还有邢窑展，一层又一层
广州这个地方在古时被人称为南蛮之地，南越王赵佗把这里变得繁华起来，在广州很多地方都可以看到关于他的故事和当时遗留下来的角落，这个博物馆是比较集中的放置了当时他的一些文物，还可以亲自走进地底下去参观当时他埋葬的地方。好像广州市北京路的光明广场负一楼还有那个朝代遗留下来的一些古迹，可以去参观一下哟！
交通很便利，地铁口上，越秀公园斜对面，靠近中国大酒店。重新装修过, 虽然不大，但总体还可以。有讲解员志愿者，免费讲解，挺不错的。下次还会去。
不知道为什么，就是想约你出去看红叶。
国家一级博物馆，文物精美，值得一游。
别致的博物馆，馆藏丰富。参观人不多。
博物馆就在越秀公园西门的马路对面，这里主要是一个遗址，里面展出了很多古代器皿、陪葬磁具。了解一下历史文化可以来这里。
最喜欢就是还没腐烂的牙齿，快两千年了吧，跟能走进墓里，墓顶很矮快两千年了吧
西汉朝代离我们已经很远了吧！！
还不错，广州还是很好的选择……
景点漂亮，经济实惠，值得一去！
这里的确是一个挺有意思的地方！
这个景区非常有教育意义又可以欣赏风景,又可以学到中国岭南地区历史文化,又可以了解中国古代历史人物背景和社会环境,是一个历史科的教育基地,要想了解中国古代源远流长的历史文化这地方值得推荐!
有个互动的留言区，许多小朋友的留言很有趣。
中小学生免票，但过了安检后要签名，写学校，人数，名字。然后开始参观，二楼左边封闭了。右边是好多枕头的，三楼右边封闭了，左边是纪念日销售。东西有贵有便宜，就是服务态度不太好，捞头都这样吗？？然后继续往上走就可以按照指示牌参观，然后进去遗址，看一下墓葬的居室，继续往上就有很多文物展览。很多东西看，总体来说很好！不过就是今天下雨，里面的冷气太冷了。逛了一个半小时左右就走了，值得一去！点个赞！
值得去看看。里面有很多古代人们智慧的发明。呵呵我们去的那天有一个导游一样的人在给我们一一介绍我觉得很好 刚开始进去先看一偏这个视频然后跟上导游一一去参观了里面卖的东西不是很好 又贵  一个铁镯子我在里面买的是59元，那天去天河城看到一样的才10块 呃
这个博物馆的建筑本身非常赞，很有古风古韵，里面的文物虽然让人眼睛一亮的不多，但是如果在广州时间充裕的话，来这里看看是不错的选择，可以了解岭南年代久远的过去。
    这是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，已建成博物馆。有学生票。（广州的景点门票都很便宜，不像有些小城市，小景点大价钱）可以去了解下南越国的墓葬与其他地方的不同之处。     乘地铁在越秀公园站下车即可
西汉南越王博物馆位于越秀山西侧的象岗山上,是利用1983年在象岗发现的第二代南越王赵昧的陵墓而建成的,也是广东省第一座古墓博物馆
西汉南越王博物馆位于越秀公园旁，依山而建，以2000年的南越王古墓为中心，古墓在发掘前未被盗过，保存完整，有个展室展出出土文物。
不错，有助了解西汉时期的南越文化。一层先有个房间播放纪录片讲解背景。每层都有关于展品视频讲解，增长知识。带孩子的还有个活动区。
看着古代人的古迹还有一些玉啊啥的珍贵物品，不禁感慨古代造物的神奇，古人还是特别聪明的。
挖掘的规模较大，原址修建的博物馆，应该看看。
因为天气的缘故，所以钻到博物馆里看咯，没想到里面设施很豪华，像个宾馆！不过有些看不懂，看到一大堆石枕，还有墓道，跟着听解说才有意思，不懂历史的人只能当吹空调解暑了！
对这种相对阴森的地方其实不太感兴趣，但是看完也算长见识了，里面有一小段视频讲解了镇馆之宝的来历，值得一提的是这里的讲解可以用官方APP听语音，挺方便的，适合推广。
要先看一下游览路线，有讲解员！感觉挺好的
每年5月18日国际博物馆日可以免费参观，馆内展示了西汉时的岭南历史文化，镇馆之宝当数丝楼玉衣。除了南越王墓出土文物外，还不定期举行其它的展览，最令人意外是展馆内还有一个小面积的儿童游乐场，既可以游玩又可以学到历史知识，是个亲子游的好地方。
中国历史上似乎很少提及南粤史的，前些年发掘出来南粤王墓，让我关注了好一阵子。这次转机广州，特地来参观了这里。展馆面积不大，以墓室为基础建起来的。展品很丰富，讲解员说几乎所有有价值展品都在了。包括当时的青铜编钟，南粤王金印，进口的非洲象牙等等。
门票12，半价五元，人不多，有免费讲解
精湛！叹为观止！展馆很不错，全面专业。并且这是在1983年偶然发现的南越王赵眜的墓穴原址之上建立的博物馆，因此你可以沿着墓道下到墓室里进行参观，抚摸石壁去幻想2100年前下葬时的壮景，别有一番滋味。
闹市里的古代博物馆，交通方便四通八达
历史古迹，有兵马俑，值得参观学习！
整个观光是层层叠进的感觉，不走退路，一直往前，里面的电梯好像用得比较少，古墓的设计还是很好，很多东西都摆起来，直接把东西放古墓，还原古墓，那感觉会更震撼吧
去一个城市一定会去博物馆，去南越王博物馆主要是想看墓室和玉衣，还是挺好的
一个很不错的地方，值得你再去玩
好玩的地方，景色宜人，非常值得
对于博物馆控来说必去的博物馆，首先它是一类博物馆，其次墓主是南越的第二代皇帝,规制也是极高的，出土了很多国家一二类的文物。地铁站越秀公园出来走几步就到
这个地方十分值得一去，特别是外地的客人，对了解广州这个城市十分有用。
这个博物馆不算太大，但是藏品还是有不少，感觉整个馆的气氛都有种古代穿越的感觉，布局不错但是略微有点陈旧的感觉，想感受西汉南越文化的真心值得一游。
馆内展示了西汉时的岭南历史文化，除了南越王墓出土文物外，还不定期举行其它的展览，展馆内还有一个小面积的儿童游乐场，都与文物历史有关，非常有趣。
之前刚建好的时候进去过，门票免费，里面分了两部分，保存得挺好
一个好值得去的地方，也是出差，专门提前了一天过去。票价也不贵的，忘了多少。有南越王墓室的展出，有点怕怕的，呆在一边等了好久，等了几个人过来，怯生生的和他们一起进去墓室看了一下。其他就是文物展出了，好多，感觉和汉族的文物有一些差异，有说不太上来，确实是少...
去过两次，一次是上学的时候爱国主义教育要盖章而去的，第二次是带外地朋友去，宝藏实在太多了，值得一看
门票12很有趣味性，谅解的帅哥和同去的高总聊的很嗨，这里很有故事，推荐去一下
我们广州的骄傲！虽然因为只是第一代王赵佗的孙子墓，能看到面积还不是很大，但胜在历史悠久，文物保存非常完好，而且再加上新放游览的南粤王宫，基本上将2000多年前南粤国全貌都呈现了
在越秀公园附近，不错的博物馆，可以了解西汉时期的历史。
西汉南越王博物馆位于解放北路，是个值得一看的地方。
由于该博物馆就在越秀公园的对面，再加上我原本就喜欢逛博物院，就赶脚了一趟。最特别的是地下墓室还保留着原有的样子，可以到里面一观。
多次路过，很多年以前进去参观过一次，缅怀历史吧
这里真心不错。。12元门票。。展品很丰富。。。
这个博物得到联合国的寺奖，建设得非常错，而且在南越王墓棺的石门上的门环，就是两千年前的，特别珍贵，可以和越秀公园一并参观的。
广州难得一见的纯历史博物馆，很值得一去。
很不错，有历史意义，最好下次带孩子一块去
这个里面出土了相当多的文物，第三代南岳王
南粤历史 精彩值得一看 秦汉之际 百越消失之始
广州有个古迹不容易，西汉南越王博物馆面积不算大，最值得看的是土洞内的木头机关锁。
历史上的西汉越王博物馆坐落在广州这家大城市内，这里展品非常居多，嗯，里面有很多稀有的西汉时候的兵器，瓷器，还有那些书画。
已故院士莫伯治建筑大师的经典设计，墓葬原址保护兴建的展示博物馆，发掘当年的国内考古十大发现之一，总之，里外皆有看头，推荐一往。地铁一号线越秀公园站下就到，方便。
位置很好找，在市中心，越秀公园的对面。
一直是广州市中小学生的爱国主义教育基地 带小朋友去可以很好地让小朋友们了解南粤国的历史 了解相关的文化 是暑期放假不错的选择
其实没啥好看，地方不小，可看东西不多
西汉南越王博物馆，主要是展示古墓和陪葬品的地方，古墓不大，展示品大多是陶瓷类的，还有一件金缕玉衣，不过因为年代久远，已经看不出原来的样子了，博物馆外观还不错
在越秀公园旁边,有时间也可进去看一看.地方不大,内容也不多.古代时南越国的性质属于藩国,比较小,与中原不能相比,当然历史,文化也如此了.
很不错的博物馆，讲解也很专业诙谐，
就在越秀公园对面！坐车地铁都方便
西汉南越王博物馆还保留了当初发现古墓的遗址供民众参观，博物馆内展示了很多挖掘到的古物，完整呈现了二千年前的文化。
陈列的展品真是价值连城啊，很多都是稀世珍宝，那时的匠人手可真巧啊，很多工艺恐怕我们现在的制作大师也未必做得出来。
很好玩，服务态度很好，环境不错
广州的古历史，广州人的辉辉!!
南越王的古墓，里面有一段墓道可以进去，其实感觉挺恐怖的说，展馆人很少，对古墓有好奇心的可以去看一下，门票不贵、值得一观，第一次看到金缕玉衣就是在这里。
虽然古墓的面积与徐州等地的诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多，从中可以一览汉早期藩王的风貌，汉墓设计、保护工作做得不错，设施完备，值得一游
和中国大酒店还有越秀公园在一块，博物馆好像得过世界级的博物馆建设奖，非常漂亮，完好的保存南越王墓的原貌。
可以参观到汉代汉景帝时期许多文物，喜欢历史的朋友绝对不可以错过，还可以去视频参观区具体了解西汉历史以及博物馆发展过程。票价10元，学生证打半折。
还记得2005年的心情，还记得空调冻得起鸡皮，还记得不准拍照，还记得出土文物似乎在幽幽诉着故事……这一切都是一个墓里的生气。
南越王墓博物馆，位于今广州市解放北路的象岗山上。赵眜，在《史记》称为赵胡，中国西汉时期南越国的第二代王，公元前137年至前122年在位，是南越国第一代王赵佗的孙子，号称“南越文帝”。
南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣，非常值得一看。还有就是这个博物馆是在墓穴原址建成的，所以里面有南越王墓
去了两次，广东最有历史的地方，出土文物很多，值得游览！
我觉得广州最好的博物馆，从小就过来，起码参观好几次了。
就在酒店的对面，交通很方便，没想到的是收费也很实惠。感受里面的藏枕展，见识了不少，真真开了眼界
在越秀公园附近，展品丰富，想了解广州的话必须得过来看看
西汉南越王博物馆，主要是展示古墓和陪葬品。规模虽然较小，但保存完好，文物众多，是很不错的地方。
就在越秀区呢，很方便的 ，环境还算是挺好的，服务设施也是很齐全的，这边馆藏的东西也是很多的呢额。
两千多年的建筑水平已经相当高了，可以和越秀公园一并游玩，了解广州历史，先从南越王博物馆开始。
选址建造，很好，就是没有看到金缕玉衣的原物，很遗憾
岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，可以去看看
在越秀公园对面马路，反映西汉时期南越王宫文物。
是广州的一个旅游点，就在越秀公园的对面，要收门票，里面不大，喜欢历史的朋友可以去看看。
离越秀公园很近，很长见识的地方，整个墓的感觉就是奢华啊，可能里面有点凉，感觉也阴森森的
这个是免费的，但是出口工作人员态度真是不敢恭维
还不错，直接开放墓室的博物馆是不多的。展品虽然说不上很丰富，但是很有地方特色，说明文字比较详细，一些影音多媒体资料做的也不错。
展品带有中西文化交融的特征，体现了南粤作为海上丝绸之路发源地的历史，是其他国内博物馆不多见的特色。丝缕玉衣尤为珍贵，不可错过。
这是在原墓葬原址上兴建的博物馆，原地展示，大量的出土金、玉器精彩绝伦，馆舍建筑设计由已故建筑大师莫伯治院士操刀，反正都有看头。
建筑算很多,展品主要是石枕、铁器，金缕玉衣，三楼的南越珍宝展和墓穴。展览规模还蛮大的
春节10元一张的门票，却让人感受颇多，博物馆人很多，非常感叹中国古代文明的博大精深。
真的无聊就去走走，个人感觉没有什么看头！
这里主要展示南越王墓原址及其出土文物，当然广东当时属于南蛮之地，所以南越国自然不能和中原相比，所以东西就不是特别的多了。
里面还有原来的墓室，可以看，值得看一下
这个博物馆不错，反映了早期广州的荣盛。
不用门票，就在北京路那一带。里面有各种遗址，慢慢看才有收获，但也没什么好看的~
就在越秀公园对面，每月都有一天免费的。原址展览南越王墓的出土文物，珍贵又精美！
学生票五块，太值，在这里几乎可以找到很完整的历史遗址，从古代到近代，再到战争时代等等，其中这个南越文王墓最吸引我，可以下到墓室里面看，藏品也很多，非常值得一看
珠海渔女像景色优美，风景如画，一个小海滩吹来阵阵海风令人心旷神怡，在那拍拍照小息也非常写意，真是一个值得推存的好地方！
想了解古越国历史的朋友一定要去看看!
到广州来了很多次，这次专门抽了半天时间来看了看。历史的痕迹让人久久沉浸于其中
我们在一起玩过，值的去玩，走起！
非常值得一去，票价非常值，很大。
赞，就是夏天空调开太冷了，建议穿多点，有地铁可以直接到，也很方便。顺便说下他有个兄弟叫南越王墓博物馆，容易弄混。
周边环境差，适合喜欢文物的人来参观，陵墓比想象中的小，但是值得一看。
里面陈设很不错，很值得一看。有微信语音导游，很方便，不过信号不太好。
西汉南越王博物馆位于广州市中心，交通方便。展品虽然与陕西、河南等考古大省的类似博物馆不能比，但也还值得一看。
想不到在热闹的广州还有这样一座博物馆，里面的展品规格很高，建筑本身也很有特点，值得一看。
南方最早的统治者——南越王的墓，墓不大，但保存的很完整，可以进到墓里参观，比较有特色，推荐一去。斜对面是越秀公园，走过2条街就是中山纪念堂，这几个景点可以并在一起游览。
好，孩子大人长点知识的地方。最好找个解说，她会给你讲解的绘声绘色。
里面有一段墓道可以进去，其实感觉挺恐怖的说，代是南蛮之地，是南越王带领建设起古代广州的
有不少历史遗迹可供群众流览，通过一些文物学习一下西汉时期的历史。
丶：：几：乙：贴了：一：一：一：一：一：一：
在广州市越秀区，博物馆门票好像要12块，价钱很合理。博物馆展出多件从南越王墓出土的历史文物，很值得一游。
学生票才5块钱，看到这么多东西还是很值得的！首先除了参观南越王赵眜墓室外还有其内出土的各种兵器、工具、玉器和饰品，还有几个小室供游人观看纪录片。
感觉还不错。跟男友一起去的。前馆里面的东西没多大兴趣，之后的南越王墓和展品，还是蛮有兴趣的。整个馆的装修感觉很好，很喜欢。
这个是广州市区内少有的以墓穴原址为基础建成的景点，在这个繁华的大都市内，藏有这一文化古迹，也很不错，里面还可以走进地下室，近距离探索墓地的原貌
南越国曾经是广州城的领主，这里是他们的墓地，出土了不少珍贵的历史文物，不过跟西安唐朝那种大国无法比拟。
这个景点还是值得一看的，出土文物很多！带小朋友去很增长见识！
西汉南越王博物馆，在广州古代是南蛮之地，是南越王带领建设起古代广州的，所以这里很具有历史考究的意义。
觉得这里不错的朋友欢迎到武汉来参观免费的“湖北省博物馆”，不说“曾候乙编钟”和“越王勾践剑”，也不看价值5亿的“元青花四爱图梅瓶”，就是明代梁庄王的身家都比这位南越王丰厚不少，现在想起来满脑子全是黄澄澄的金银财宝，还有郑和下西洋带回来的金锭。
广州保留的最完整的一个古代建筑，水利工程非常宏伟，值得一看
去了解一下历史也是不错的。去北京路的时候去看看也不错。
南越王赵苿的墓，里面还有一些展览，馆不大，但内容挺丰富。
经济实惠，带学生证只要5块，不同手段会有免费的导说带我们走，沿途解说历史，他们人都很好，但是大学生志愿者，会很耐心的，还有免费wifi哦
是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，喜欢历史和文物的盆友，一定不能错过。
人们会触摸他的墓冢，步入他的主棺室内四周观看。进去好多古代的玉器。有点惊悚看到那个丝缕玉衣。
位置比较好，就在地铁站旁边，但是周围很臭，不知道为啥
发掘时当年国内十大考古发现之一，墓葬形制和金银器有很大的考古和研究价值，了解当时的生活制度和工艺水平，喜欢文物的朋友到广州必得一去。
因为带了学生证，所以门票才5元，觉得挺值得。里面的文物好多，逛了好久。走的时候还买了纪念品。
2千多年前的文物，墓道，墓室，有种盗墓笔记点的感觉
广州的历史遗址不多，这里算是一处，丝缕玉衣值得一看
南越王博物馆是值得一看的地方，馆里展示了许多出土文物，有珍品“丝缕玉衣”“银盒”及“承盘高足玉杯”等，让我们看到了古代造物的神奇。
感受历史文物的好去处，各种精美的陶瓷品、还有各种兵器，里面成列的都是非常珍贵的，值得一去！
没有来过广州的必看博物馆，个人觉得比省博更值得去
如果你来广州千万别错过这里，金缕玉衣已值回票价了
了解了关于南越国的知识，对中华文化有了更深的认识
很好的一个博物馆，里面文物很多，其中许多特别的精致，给我留下深刻印象的是那件金缕玉衣。。
南越王赵皌的墓室及陪葬品展示，最大的亮点是金玺
博物馆还行，因为是教育基地么小孩很多，不过博物馆应该是免费参观的，可以让更多的了解历史
喜欢历史，所以这样的地方不会错过，西汉南越王墓挖掘遗址，很多资料和文物展示，很有收获。
非常有特色的博物馆，特殊朝代的文化保存和积累
有微信语音导游，很方便，不过信号不太好。诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多
虽然古墓的面积与徐州等地的诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多很不错的地方。
20块的门票值了，但是发现国人喜欢乱丢钱，虽说讨个吉利，但是我觉得不太好。。浪费不说，而且挺难看的。。。
门票有时候是免费的，具体时间请关注微信公众
门票12一点也不贵，里面有刑窑，古墓随葬品
里面展出了很多西汉时候的文物，应该都有上千年的历史了，特别是那个金缕玉衣，虽然以前也在网上看到过，但还是第一次在现实中见到
第二次去广州开车经过这里，停车在馆前照了一张相就走了，没进馆参观，要赶路没时间看。
西汉赵王墓，具有历史意义的地方，值得一看
还行，里面的灯光很暗，小孩小的话也许会怕，空调有点冷，刚进门就有点凉飕飕的感觉。
博物馆内有很多珍贵的文物，包括陪葬品、容器、青铜器皿等，均有比较详细的资料介绍
体现了南粤作为海上丝绸之路发源地的历史，小朋友去看的，让他了解历史知识，挺好
去看墓穴的時候，感覺還蠻複雜的，因為墓室的原址曾經有人在那裡被活埋陪葬...
馆内有卖纪念品的，但是价格是稍微有偏高，可以自行考虑。馆内里面有免费的wifi可以用。推荐一下。
地窖是真凉快，门口的椰子可以来一个
这里的看点在于珍品“丝缕玉衣”，南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣，非常值得一看。
不错的地方。性价比很高。里面有很多文物。还有古代的生活器具。让我们看到古代的智慧。喜欢历史的朋友绝对不可以错过。
赞，就是夏天空调开太冷了，建议穿多点，有地铁可以直接到，也很方便。顺便说下他有个兄弟叫南越王墓博物馆，容易弄混。
比较有意思，学生去很好。我带7岁的小朋友去看的，让他了解历史知识，挺好
中学的时候学校就组织过来参观了两次了、交通特方便。虽然展品不多，但历史价值非凡哦，对历史感兴趣的必须来一趟喇～
具备历史价值的地方，去过几次了，也是广州一日游必去的景点，喜欢古物和历史的朋友一定要去看看，很多文物价值很高。
作为考古迷，它是我唯一去过三次的博物馆。藏品很精美，瓷枕多种多样，有很多让小朋友学习历史的游戏。设施齐全。赞～
地方不大，但是作为广州地区历史阶段中，非常重要的一段见证，皇朝的墓穴。
比较小的一个博物馆，学生免票，赞一个。距离越秀公园很近，可以一起玩。
里面陈设很不错，博物馆展出多件从南越王墓出土的历史文物，很值得一游。
南越国历史不长,所以博物馆的内容也不多.看看而已,增长一些历史知识.
我有几位外地的朋友游览后说它十分值得看，喜欢历史的朋友不妨去看看
五颗星是给景点，太有特色了，但是关门时间太早了，四点。而且工作人员很早就开始赶人。
馆内展有众多南越王墓文物，对于喜欢历史的认识不能错过的好地方。
很有历史价值和学术价值，但如果不是特别有兴趣不必专程前往。
有人说广州没历史，是文化沙漠，看过这个地方就不会这样说了
南越王就是赵佗，在这边可以看到很多当时的历史记录，特别是门票很便宜十二块就可以了，性价比超高的！
每去一个地方都喜欢去博物馆.西汉南越王博物馆是个很值得去的地方,但可惜的是,要收门票,相对与杭州的博物馆,这一点就不如人了.但说实在的,确实是值得去的地方,可以看很多东西.
讲解员不错，长知识，知道南越国，让女儿从玩中学习历史。
早在两千多年前广州就已经成为中原王朝重要的一部分，的确是不可思议，也能看到秦朝统治者的伟大之处
这里就是这个博物馆是在墓穴原址建成的，所以里面有南越王墓。也是一个很好的参观之地，推荐一下。
就在越秀山下面，近中国大酒店，保存很好的一座王墓
景点还可以，有时间的话还可以游览对面的越秀公园！
古墓不大，展示品大多是陶瓷类的，还有一件金缕玉衣，很多都是稀世珍宝，那时的匠人手可真巧啊
西汉南越王博物馆还是值得进去看看的。古时候的旧货，跟我们现代的超别还真是大呀。无价之宝。
虽然古墓的面积与徐州等地的诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多，从中可以一览汉早期藩王的风貌，汉墓设计、保护工作做得不错，设施完备，值得一游
成熟的博物馆，展品精美，了解广州历史必去之处。
这里的南越王丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣，非常值得一看。
了解广州在汉代时的历史，有种时空穿越感，也是一个了解汉代历史的机会
老广交会隔壁，南越国王的陵墓，文物值得一观，特别是丝缕玉衣，不错。
学生记得带学生证，5块头就可以进入了。园内展品很多，但没有讲解的话就看不出个所以然咯。
外观了内在都挺赞的博物馆，有很多藏品值得欣赏的
这里是回到南越的时代看广州……你会有惊喜的！
很多珍贵的文物，看的我眼睛都呆了，真心不错。
这个博物馆的建筑本身非常赞，很有古风古韵，里面的文物虽然让人眼睛一亮的不多，很不错。
前馆里面的东西没多大兴趣，之后的南越王墓和展品，还是蛮有兴趣的，还是蛮值得去看看的。
在市区内，位子比较好找，而且有历史的故事。
这里能直接下到墓地进行参观，而且广州活动每个月有一天是博物馆免门票的，这天去最好。
以前的一个越王的墓穴，里面的藏品很多，金缕玉衣非常漂亮，里面还有展览，可以去看看。
很出名的古墓，可惜自己对历史不敢兴趣。。
好棒好棒，不过…看过就算了，下次不一定来
这个博物馆很多珍贵的文物，大开眼界了。。
展览的文物历史都很久了，但是不是特别多。如果是研究考古的，这里是很值得去一次的。
王墓总体不大，就在市区，出土文物以玉器和青铜器为主，墓主人可以算是广州最早的统治者，时间充裕的话可以去看一看，王墓博物馆斜对面就是越秀公园，可以放在一起游览。
中国近代考古五大发现之一，在原址上所建，主要展示南越王墓原址及其出土文物。
教育基地，做学生时参观过几次，有讲解的话会觉得很有历史价值，否则看不懂
我想：南越王万万没想到多年以后，人们会触摸他的墓冢，步入他的主棺室内四周观看。这是很奇妙的一种感觉，与古人有了一次“亲密接触”。
整体不错，这种专题博物馆都比较有特色，12元的门票性价比非常高！
一个能了解广州历史的好地方。南越王的生活，事件，文物，墓室情况
总体感觉还是可以的，带小孩子去了解一下古代的历史，适合小学生去。
好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！好玩啊！
有学生证5元。进去好多古代的玉器。有点惊悚看到那个丝缕玉衣。
第一次去那里，出土的文物比较多，还去看了墓穴，没有要门票
就是一个博物馆，没什么好特别的，不过没事可以去逛一逛！
文化，歷史，考古的精采地點。適合全家一起來文化之旅。
不错，有专业人士讲解，感受了当时历史人文，收获颇丰！
门票便宜，馆内藏品真实。值得一看，历史时间也很长。
值得去看看，也适合小朋友去，了解下历史，认识更深刻
南越王的第二代王的陵墓和文物，文物挺多，全都是宝啊
还好吧，内容比较少，环境还可以的，也比较舒服。。
文物地方的，没有啥特别的，地方比较少，内容不多
挺值得去看看的博物馆里有很多的文物可以看看
好像不用门票的，去的人也不多。门口比较豪华
就是一名胜古迹，适合走马观花，一般人不喜欢
作为广州人应该去了解下广州的历史！好地方！
喜欢这种专题博物馆，可以把一件事讲清楚。
一定要去，当然不够北京的明十三陵的叹为观止，但这是西汉时期，比北京的十三陵要早1500年。里面的展览非常多，非常不错。
认识历史，体现中国文化的博大精深
点赞！喜欢历史的朋友应该会喜欢。
2011年曾去过，留下较深印象。
在古墓原址上新建的一幢建筑，外观也很漂亮，里面的藏品很有特色。门票也不贵，老人还有优惠，坐地铁很方便，值得一看。
感觉没什么好看的，里面很多如意
这是一个以古墓为主题的博物馆，虽然墓有点小．但是别的地方只能看见出土文物，这里你能看到古墓现场．
真地想不到看似小小的一个博物馆,非但藏品丰富,而且有真的墓室,就门票价格而言,非常值得一游!
虽然地方小了点，不过了解一下南方先民的生活，以及他们所制作的精美器具还是很值得的。
该博物馆是广州标志性建筑之一用学生证购票只需5元里二层--古墓原址很值得一看
墓的规模与徐州汉墓相比较而言很小很小，但是也是一方历史，看看不错啊！
虽然小了一点，但馆藏珍品不算少，也对得起12元门票了。
觉得是广州最值得游览的地方
这里非常不错，一定要去。










西汉南越王博物馆环绕着第二代南越王赵眛的墓室建成，这座有罕见彩绘的墓室和大量陪葬文物对研究两千多年前的岭南文化有重要的历史、文化和艺术价值。赵眛是谁？他是带领50万大军南下打败越族的秦将赵陀的儿子。当年赵陀征服岭南后，可能见山好水好，干脆自立为王，成为南越国的第一代越王。南越国的建立对推动汉文化传播到岭南，使岭南永久成为中国领土作出了重大贡献，不然现在的广州人可能还在说越南话。博物馆里最引人注目的文物是丝缕玉衣，看上去和金缕玉衣很相似，只是使用的不是金丝而是以丝线编织而成。从这一点来说，感觉赵眛对汉朝有称臣之心，不使用金丝绝不可能是财力匮乏的原因，很可能是在丧葬礼仪上不敢和汉代王室贵族平起平坐。出土文物大多以越族的文化图腾修饰，说明那时候赵眛统治下的人民很可能还是以越族居多，汉族只是来自北方的统治者。把外族同化成中国少数民族大家庭的成员一直是汉族的拿手好戏，不知道什么时候有日本族呢？
对于我儿子这种喜欢历史的娃来说，每一个城市的各种博物馆都是很好的选择！博物馆离越秀公园不远，正好可以一起游览。此地依山而建，以古墓为中心，将几栋大楼联系在了一起，其内里收藏了众多文物，各种兵器、工具、玉器饰品，陶俑和瓷器等等~另，开放的墓室可以参观，并不可怕，很通透。不过除了深入的了解南越文明的独特魅力外，还是会感到丝丝的寒意，对于古代的那些王权主义，不禁还是有些失语。一圈下来，差不多2个小时左右吧，总体票价不贵，值得一游哦！
看了五个展厅，对里面的瓷枕展厅影响挺好的。看了里面的瓷枕，很大一部分都是河北定窑、磁州窑。很喜欢里面的两款瓷枕:①青白釉划娃娃纹束腰形枕产自北宋(十一至十二世纪)属江西景德镇窑瓷枕整个洁白无瑕，釉色通透明亮，非常美观。②白地黑花“枕赋”铭长方形枕产自北宋晚期(十二世纪)属河北磁州窑瓷枕上共写有两百五十多字的枕赋。能在瓷枕上写好这么多文字，实在不易。看墓原址的时候很佩服当时的工匠们。以当时的条件，建这样的一个墓址，要开山采石，是非常艰难的。进墓址里参观时，虽然已知道殉葬在哪个时代是很正常的，但仍然对殉葬感到很不适。对里面门开关的巧妙设计是很佩服，门的设计很棒，这种门只要关上后想要再开就会被里面的机关给堵住，大大减少了墓被盗窃的机率。
2017/11/4强烈推荐！网评都说值得、果然名不虚传。进门正巧赶上下午14.30的免费讲解员、凑了一组人马进去参观。首先带领进入墓室、超级小的场地不够变换身形的。散客比较转得开、人一多就根本没法转身。其次进去博物馆区、分王室/武器/生活/配饰/乐器等多当面详细分析南越时期的状态。一个多小时的讲解内容很丰满、感觉值了。票价12、将墓室展示给游客的博物馆。
旅游城市必定都有博物馆，大多数都会觉得挺无趣，但是南越王博物馆我强烈推荐！票价很良心，里面的文物更是让人大饱眼福！依山而建，在原址上建立的博物馆。面积达17400多平米南越王丝缕玉衣 是目前发现最完整的汉代玉衣，年代最早又是唯一的丝缕玉衣。共2291快玉片，用丝线编制而成南越王的玉佩，精美到让人难以想象。还有文帝行玺（发现最早以龙为钮的帝王玺印）蓝玻璃 玉角杯 东舞人 南越王棺椁 棺椁内的47块玉璧 虎头金钩玉带钩
就在酒店边上，门票12每人，半价票6元。去的时间点刚好是免费讲解，比自己瞎看兜一圈强几百倍。一圈下来讲解一小时，从墓室开始，到发掘的陪葬品。最震撼的还是玉衣，整件真品，从挖掘时候凌乱的照片到工匠们2年的修复，怪不得整个评论圈都会刷图。牛角行饮酒器皿号称是不外借镇馆文物，很漂亮！大毫升的设计是罚酒用的。最不可思议的是一件衣扣，里面是一块铁条，外面包裹着玉石，讲解员姐姐说至今未知古人如何做到的。有空的值得去一看。只拍了入口。
喜欢历史文化，来了广州可一定得来这里参观建筑是有历史感的土红褐色，厚重庄严的视觉环境进入主楼广州历史展重点展示海运商贸还有一片区域是爱国人士捐赠的瓷枕展都是图文并茂，布置精致过了台阶穿过一片室外区域可以进入，真实现场的南越王的墓地保留完整的规格，虽然进入墓室内部依然有点阴森感觉但是非常真实，非常难得南越历史文化的展览区域很大本人跟随博物馆讲解员花了一个多小时全程听完很有收获，博物馆讲解员非常专业所以首次前来的游客最好到进门前台看讲解时间参观
又打卡一博物馆，太赞。之前定宾馆特意定在这附近了。没想到是大门直接在马路边上，不能从正面拍到全景，只能侧面。博物馆是在原墓地的基础上建立的。前面是临展厅，还盖了章。后面才是真正的墓穴。虽然小，但是陪葬物品很丰富。馆藏2个禁止外出展览的物件,是64件中的2件。
门票便宜，交通方便。藏品不算多，但是细细观赏慢慢观览的话，可以看几个小时，而且这里的特色是有一个在原始墓室的馆，可以查看到当时的墓室，对了解汉朝当时的墓葬文化非常有帮助，我也没有认真游览，只是粗糙逛一遍都花了一个多小时。去得晚，没有来得及看墓室部分就关门，可惜，只能下次再去了。
了解广州的历史，一定要到这里。依山势而建的博物馆，气势非凡。先参观遗迹，直观接触历史，再来到展馆欣赏展品，体会那个朝代那段故事，从古至今，历史的厚重感让回到现实的我们更深入了解这个城市。集各种形式增加体验式的博物馆越来越多，文化与休闲相结合的旅行方式也一直是我们向往的。
西漢南越王墓是西漢時期南越國第二代王趙眛之墓。號稱為南越文帝，相傳楚漢相爭之時建立的南越國，後來臣服於漢高祖，成為漢朝的藩屬國。趙眛死後，在南越國的都城番禺，也就是目前廣州城中的象岡山建造陵寢，鑿空山體，以紅砂岩推砌成陵墓，是目前發現嶺南地區規模最大，墓主身分最高的陵墓。
十月一日去的，挺多人的，想在门口拍个名字都一堆人。走的时候终于拍到了。节假日10元一人。有免费讲解，但是限定时间的。我是关注了公众号，输入物品编号就可以听讲解了。二楼和三楼是关于西汉唐宋元明清等朝代的物品，海上丝绸之路。还有印章可以收集。最上面就是南越王墓了，墓室位置和墓室里的物品，乐器啊首饰啊丝缕玉衣啊等等。还有个炮台。大概参观了一个半小时。
说实话，进墓地的时候真是慎的慌，总想着几千年前就有人躺这……太慎得慌了，出了墓地，有展品，视频可参观观看，不错，游览了很久，了解了西汉南越的一些历史。二三楼那些什么历史加捐赠的瓷枕就没什么可看性了，还是值得一游，就是又要收钱！哎，广东好几个什么博物馆纪念馆都要收钱，咋回事？！
之前看评价就对这地方很心动啊，正好在住的地方旁边，必须进去转转。整体的建筑很好看，墙上的雕塑很有少数民族风情。一二层有一些文物跟民间捐赠的石枕展，萌萌的机器人讲解员很有意思。南越王墓的展品非常丰富，尤其是还原的他穿着金缕玉衣的场景，各种玉的饰品也都是美轮美奂的，非常值得一看
南越王博物馆就在越秀公园地铁站附近，离火车站也不是很远。我觉得应该是广州标志性的几个必看博物馆吧。票价12元，学生半价。里面不是很大，大多是陶瓷类，就走走看看，有意思的应该是看丝褛玉衣那边。墓原址倒没什么好看的。来了解了解也挺好的，反正也不贵。
这个可能比省博物馆还要好看一点，镇馆之宝是南越王的金缕玉衣，很有看点，而且还有发掘的墓地可以供游客进去参观，设身处地的感受当时人们的墓葬。票价很便宜，也有学生票，我们蹭了别人导游的讲解大致听了听内容。展示的都是西汉时期的文物，包含非常多，仔细逛差不多要一个半小时到两个小时。真的要来看看。
今天同时游了两个景点，😂😂😂，还好路程都不远😀😀，之前看了好多电视剧都有提到过西汉南越国，感觉名字好霸气呢，还有是盗墓笔记里面有个环节也让我想到穿着玉衣的人，被这个红色的衣服包的严实，后面那个人好像还有知觉，当时看到这个还在怀疑里面是不是有人的，😂😂，万一复活过来了……就尴尬了……反正每次到博物馆都会有一种入戏的情景😭😭
非常值得一看，国定假日票价还打折，很划算，由于身边水快喝完了，让服务台工作人员又给我到了一瓶热水，真是非常感谢，服务不错\(≧▽≦)/赞。馆里我古代枕头展不错，之前在上海艺术人文频道有介绍过，这次实地去看，实在是与众不同，还有太多有待大家去一一观赏。
展品其实很不错的，文物历史意义极高，但是有几点极为不满，①不设置停车场，官方建议停到以太广场，要走好远②除霉除尘做得不好，一楼霉味很重，③工作人员不够积极，设备维护一般，好几个互动设施都是坏的。
首先推荐一进门左手的录像片，9分钟介绍为参观打下基础。分三层，可以进入墓穴里看一看，和中原地区的王室展览比藏品也就一般啦，但是环境非常好。谁能告诉我盘子上的外文写的是什么？看半天没看出来……
展馆不大但是布局很有条理，看完只觉得这个王的墓地小得有点憋屈，几个夫人还是合葬在一起的～～～。整体规划很好，进门可以先去墓穴，入内参观，之后就是墓内文物的展馆，然后是其他陈列楼，我是反着走的，先看文物再看墓穴，这样感觉对墓穴的结构安排更清晰
因为学校的课题是跟博物馆有关的，于是学校就组织我们去南越王博物馆参观！全程配了讲解员，感觉挺不错的！可以了解历史，欣赏文物。人也不多，可以慢慢浏览，里面的环境很干净，服务也挺好！来广州的朋友可以去看看！
地铁“越秀公园”E出口出来后往后走大概二三十米就是，成人票价12元，半价5元，只收现金。这里是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，1983年被发现挖掘后即在原地建立西汉南越王博物馆，也许是工作日的缘故，人很少。
广州这边在汉朝时的南越国的博物馆，里面很大冷气很足，前面是藏品，后面有墓道和展品，十一去的，人不少，很多人都在一楼的影音室乘凉休息。他的微信弄的不错，扫一扫就有解说，经常有推送。
经常来西汉南越王博物馆参观游客，感觉特别好，能来这里我们大开眼界，感觉好极了，我们挺喜欢这里的，能够增长我们的眼界，希望爱参观的朋友也可以来这里参观哦，我们也可以来，超级赞，超级赞，超级赞，超级赞，超级赞
出了越秀公园没多远，就看到南越王博物馆，这是了解广州历史很不错的地方！
东西不多～展馆比较大～但展品不是很精制有古城水利工程复原～适合专业人士
当初与同学一同过来，对任何事物都感到新奇呢，对历史有兴趣的童鞋，是个有趣的地方。
票价便宜，也有学生票，值得去看看，展品种类多，人很多，拍过照都要等，有些有点特色的，大家都想拍，公众号有免费讲解，是有限时间的，如果要认真仔细的看大概1个半钟可能都需要，还有海上丝绸之路，展示的是西汉时期的文物
难得依山而建依墓环绕的博物馆 墓道墓室也开放 略阴森 还是博物馆里看看展品的好 其中玉器非常精美 令人赞叹 可惜想买个冰箱贴或其他文创产品的时候 发现所有的衍生品都俗不可耐到难以下手 这点跟故宫和国博好好学学吧 总体还是不错的
1:展品不是很多，大致是公元2100年吧，我对时间的记忆不是很准确，当时的生产力水平就是这样。对金属和玉石，漆器的加工比较简单。2:展馆面积还不小。但是陵墓很小。
南越王博物馆的门票是免费的，闲来无事随便逛逛，下午4点还有免费的讲解，很多关于建筑的展品，地方不是特别大，大概30分钟就能逛完了，博物馆工作人员态度很不好，也没啥特别的展品，比南越王墓博物馆差蛮多，不得不说的是，古时候建筑可以建成这样真的不容易
展品对于我们这些不专业的来说，可谓临锣满目。环境可以，展厅偏暗，小孩进去有点害怕。很多地方没有说解员，工作人员态度也不咋地
2013年，应朋友之邀，去了广州，26个小时的硬座，你想想吧！但是到了是惊奇的，好友带我去了西汉越王博物馆，我本身就喜欢历史，很是喜欢这样的环境，慢慢的行走在每一个见证历史的物品之前，想象曾经发生的事情，我觉得是很美好的，如果有机会，还是会再去一次！
展品丰富，环境好，设施完善，交流便利
垃圾，8.31号临时闭馆，连个通知都没有，微信都舍不得更新一下，千里迢迢去一趟真气吐血
门票12元，周六过来都挺多人的，有电视讲解葬品出土时情形和机器人讲解，由于外地旅客不注意文明参观，小孩和噪声严重形响其他参观人员的观赏，也没有工作人员阻止;  这里摆放了很多长椅，提供游客休息，佷人性化; 展品也很丰富，特别喜欢石抌区: 款式多样，图案精美。
去的那天正值台风天了然后人就不会很多可以说是特别少了听说这里比较有趣的是一件金缕玉衣它的馆藏不算特别丰富吧但是服务还是挺好的小朋友的话没有省博那么多里面有讲解的机器人（估计小朋友都是跟随着他了）下到了金字塔状的墓地原址主要是那个下楼梯的木梯咯吱作响然后墓地分呈现士字形状我是先看了展品再去的原址印象比较深刻的还有一些玉器和枕头感觉挺新奇有趣的
这是一个非常棒的博物馆，展品丰富多样，有机器人讲解。能给大家科普非常多的西汉墓葬文化，值得一去
极尽奢华与享受，终归尘土，成了后人观摩学习了解历史的教科书!
应该是每周个月第三个星期三是免费开放日的，小朋友寒假还有暑假去就不错了，老人可以去，上班族只能后自费了。值得一区去的博物馆，可以看一些介绍片，还有出土文物，长知识的博物馆，不过这里只有楼梯上去的，进去安检，买票12元，半价5元。
又是一个博物馆，主要是展示西汉的东西
请咗讲解，虽然速度略快，但总体还系极好嘅。
很有意思的一个博物馆，特别是有南越王的墓穴的遗址，我第一次走进墓道，进入到墓穴里头……虽然一个人还是觉得有点小恐怖………不过还是很新奇的一种经历！对了这个博物馆的机器人讲解员也是非常现代化，虽然经常卡住………以及南越王博物馆最厉害的就是有一件东汉时期的金缕玉衣（中山王和南越王的葬品都有）。要知道皇帝才能使用金缕玉衣，诸侯王、列侯、始封贵人、公主只能用银缕玉衣，大贵人、长公主只能用铜缕玉衣，这件鎏金铜缕玉衣是皇帝特赐的。博物馆里给了非常清晰的棺椁里头玉璧是怎么一层层铺的分解图，还有一个视频讲解。（还有玉卮葬在西侧室的那个仆役的虐恋情深）………总之是一个非常有意思的博物馆，强烈推荐！！！
就在越秀公园旁边，从越秀公园出来以后我们就直奔这里了，门票12RMB一张，并不贵这个博物馆是以南越国第二代国王赵眜之墓为中心，依山而建，参观者可以直接进入墓道参观，直观感受古墓的结构，还是很震撼的参观完墓室后去到陈列馆参观当年出土的文物，印象最深的就是金缕玉衣
作為一枚老廣心心念念那麼久終於是去了，門口買票看到好多老外旅遊團和各種應該是過來廣州玩的人士，館內裝修有感受到年代感，展品介紹不在人的視平面也沒有響應的燈光照亮，這樣導致觀看起來有點費力，感覺總體可以更新裝修一下畢竟這個是存放廣州最老歷史的地方了，墓葬可以直接下去參觀倒是蠻不錯的就是帶入感不夠強這個也是陳設問題了。最後希望館內可以增設多點文明守則提示（語音文字都ok）和不是在閒坐發呆的工作人員，沒錯文明守則這點我說的就是禁止拍照和大聲喧嘩，畢竟經過昨天親測來這裡參觀的大部分國人們素質也就那樣了為文物深深擔憂（拍照了後怎樣還不是到此一遊的自私心作祟，想細看文物完全可以上網找高清圖多點自覺不好嗎？）
坐地铁过去的，地方还算容易找。门票大概是二十多块。购票处就在大门口旁边，进入需要安检。有看到旁边有外地旅游团来参观。感觉里面还算是挺大的， 有几层，外面天气很热，里面空调开得倒是不低。两个人走走逛逛，还是挺不错的一个去处。
陪狼锅来逛了念叨了很久的南越王博物馆，坐地铁的话越秀公园E口出。博物馆分为三部分，进门是综合成列楼，有商店和些临时展厅，去时大多未开放。上至顶楼可到墓室入口，博物馆就是建造在赵眜墓地原址之上，墓室结构完整，沿着楼梯而下，就可以在各个墓室里穿梭了，空间较低，当时有人殉。第三部分即出土文物成列楼，最出名的属丝缕玉衣。博物馆内的儿童游乐区“南越玩国”设计的很有趣，只是很多玩具被玩坏了。馆内还有阅读区，可阅读本馆出品的越南王历史书籍。关注【西汉越南王博物馆】公众号回复对应数字可以听讲解，还有很多其他参观实用信息，每天都会推送，运营的很用心。
西汉南越王博物馆是广州悠久历史的见证，也挖出过不少的宝贝，包括常人认为值钱的古董和考古人更看重的人文信息。西汉南越王博物馆是我去过的两个皇墓之一，另外一个是明十三陵。它的安保也很严，整个建筑都安装了很多摄像头，应该能保证同一地点有两个摄像头监控到。平常去要买门票，每个月有一天是博物馆日，免费的，17年八月份是16号。
西汉南越王博物馆非常喜欢去看，一是对考古有兴趣，二是它的时间久远，三是等级高，真正的土皇帝。个人对它的最学印象是它的自来石，就是封墓的大石头，一般是长方条形的，它是一个圆球，在墓门下挖一个半球洞，这个封墓石从一个坡面滚下落入到墓门下的洞中就把墓门给堵死了。
狭小的墓室空间和两位数的殉葬人以及馆内陈列的数不清的珍宝形成了鲜明对比，不由得联想到墓主人是极爱享乐的一个主。要给讲解员点个赞，普通话特好，声音也洪亮，还是志愿者，讲解不单独收费的。内涵丰富的性价比极高的景点。
北京路上还有一个叫做南越王宫博物馆，是免费的，容易记错。解放北路的这个叫做西汉南越王博物馆，其实是南越王的墓地，平日参观是需要门票的，我和朋友选择了一个免费开放日前往参观。展品有很多出土的文物，同质化程度较高，让人眼花缭乱。此外还开放了墓穴，让人身临其境，值得一去。另外有多处多媒体讲解区，甚至引入了机器人介绍，很能吸引孩子。
妈妈过来附近看医生，爸爸一齐过来了，这个展馆就在医院附近所以就带他们过来逛逛看看~门票不算贵，一二层感觉也没什么特别的展品看的，后来上到最上面的一层就感觉有点惊喜了~原墓地就在上面金字塔形状里面，挖掘现场会让人回想起当年的辉煌~展品也挺不错的~
进门的这栋楼展品太一般 走到最上面露台往外展厅内容有意思的多 也有适合小孩子的动画介绍和互动项目 消磨时光非常推荐
原本想带妈妈去越秀公园走一走~结果出了地铁就看到了西汉南越王博物馆，不知不觉就逛了一个多钟头！比想象中的大多啦~全票12元，学生免票耶~学生时期应该多多利用好自己的学生证呀！这个博物馆以主墓为中心，旁边有个炮台~文物陈列室分为三层，用环绕的回廊连接，顺着指示走可以将所有的展品一溜看完~最吸引的就是南越王的金缕玉衣以及随葬的众多宝贵玉器，正好妈妈对于玉器颇为喜爱~一直在感叹西汉时期的玉雕技术能够达到如此水准太厉害了~这里是个涨姿势的好地方~值得一来~
打车路过  然后让从桥上又绕回来 因为博物馆大门建的蛮有特色门票🎫12元进去了 左边有个放映厅 可以看看小视频了解一下西汉的大体情况然后上楼2楼  3楼就是一些西汉的文物  博物馆真大 没想到后面有墓室 还可以下到墓室里面  比较感兴趣的是丝缕玉衣  还有右夫人 左夫人 泰夫人 口夫人   然后角落有印章  墓室出来  旁边还有一栋 里面有讲解员免费讲解～
整个博物馆最吸引我的是它的设计，简直美轮美奂，同样是学建筑的我假如此生能做出这样的作品，足矣；可是没有机会了，已经转去别的行业，想到这眼眶竟有点湿润，我想我以后还会再来的。        展品而言的话，相比于大学所在西安的陕西博物馆有点不起眼（单纯比较汉代古物），可是还有金缕玉衣，那还要啥自行车。惊喜的是可以下但墓穴里看，低头钻窜中感受历史的厚朴。
值得一去，很不错的一个博物馆。
南越王博物馆一楼的录像放映室，播放了西汉南越王墓从发现到发掘的过程，帮助游客对博物馆有个了解。文物陈列室参观，里面有珍贵的文帝行玺金印、角形玉杯、丝缕玉衣、错金铭文虎节、宝剑等等，出了楼上的馆外就是炮台。
早上9点单人去逛，包场哈哈很适合一人去
这里有每周的工艺美术活动，陈老师的课非常新颖，每次都不一样，小朋友很开心。
买的联票来的，很小的，内部在装修，转一圈看看很快的
有讲解，转转了解一下还不错，就是阴气太重
来广州十三年了，记得大一第一学期学校就组织我们来进行义务讲解我没报名，于是乎在经过门口无数次错过多年之后才专门来参观。来之前看了本麦英豪写的<广州南越王墓>, 图文并茂比较翔实，这个公元前的皇家大墓完完整整没有被盗墓贼侵扰过，可以说是非常难得和珍贵的一个墓。参观期间看到不少大的陶器都是完整无缺的，我们后人是极其有幸才能看到这些珍贵的随葬品。这个博物馆一个可贵之处是可以看到完整的原先的墓室，虽然有点阴森可怖但是也是可以亲身体验到古代的殉葬文化，以及在参观后来的文物展时有更为直观的铺垫。文物展颇为丰富，方方面面都涉及到，各种金器玉器充分体现出这位赵昧赵文王有多土豪，看到有名的玉衣以及长铁剑时感觉很震撼。还有，话说陪葬的妃妾随从等够多的。有些残忍。由于看得比较仔细走走停停到了闭馆时间，没有去看二楼的枕展。以后有机会再来。
我是世界博物馆日免费去的，真的不错，挺挺震撼的，里面文物微信公众号自动讲解，长知识，认真听看要一天。环境设施不错。
明天5月18号，是国际博物馆日，展馆免费开放，但我也懒得跑第二趟了。于是买票入内，12元。从售票窗口进入的第一个楼，除了1层有个看视频介绍的区域，2层有个爱国夫妇捐赠的枕展，3层有个售卖商品的地方，整个三层楼全都在施工，于是看完了视频，直接走到后面的遗址区域。遗址区域也不算大，按照图片上的讲解，缓步下楼梯到墓室遗址，注意脑袋，墓室很矮，需要低头穿过。出土文物区域紧随其后，2层楼，主要是随葬的玉器，和金属制品，不得不说，赵王是土豪啊，玉璧一个接一个，码在周身，实在是阔绰，哈哈哈。就算仔仔细细的看着介绍，走一遍，也就需要45分钟左右。与其他博物馆不同的是，人家开放遗址部分啊，纵身其中的感觉总是不太多见的，虽然遗址面积不大，哈哈哈。服务还行，重点是环境不错，尤其是洗手间，比广州一些其他博物馆的好太多了，建议别家也都能学习学习；）
非常好的一个博物馆，就是不知道金缕玉衣和头骨被移到哪里去了，太大了找不过来
进门忘记遗址类博物馆应该有门票尴尬死了，工作人员过来我们把身份证一递，她边看边说XX年生的啊我还想这人怎么这么八卦结果人家见我们没门票以为符合啥免票条件（难道以为老年人……）只能强行甩锅给卖票窗口太隐蔽好了大门另一边过来没看见。这个依山建造的博物馆也是个建筑名作，临街面这边真的是峭壁一样上升的高度，出来几步就是大街没有过渡跟其他博物馆区域很不一样。里面底楼灯光昏暗，空间非常像一个酒店。上楼是两个跟南越王无关的展厅，其中之一是藏家捐赠的瓷枕展，时间不多跳过了。珍宝厅的玉器是重点，造型工艺精美而有特色。可惜丝缕玉衣当时在广东省博借展没看到（看图没注意到是丝缕的我还想说这博物馆为什么用红带子连玉块这么辣眼的视觉效果，原来是真实还原）。
听说去一座城市看看这座城市的博物馆可以更好的了解这座城市的历史，但是历史可能不及格的我对于博物馆还真是没多大兴趣，我还是比较想了解美食~而且，广州博物馆真的很多很多啊！不过朋友貌似还感兴趣，又正好离越秀公园很近就过来了。节假日门票还有优惠，点赞。这座博物馆的建筑还挺有意思的，外观很是独特壮观，我很喜欢。入内很肃静整洁，有的地方还有视频可以帮助还原历史，更好的了解及时。两个地方记忆最深刻1.枕头的那个展览厅，枕头都很秀美，但是用陶瓷做的啊，那么硬，睡觉不会硌着疼么？而且睡多了这种枕头，后脑勺会变扁吗？😱2.墓穴，过道挺挤的，里面都是洞洞，我还是胆儿小了点，想想我脚踏的地方，以前。。。我就怕😭环境太过肃静了，少了张图，怎么办，皮皮虾快来拯救我😱
一流的地方 很小时候就来过了～～
2017年1月25日我和老公来到广州游玩。从越秀公园出来，马路对面就是西汉南越王博物馆，进去看了看历史，学习了一下。赶上“枕头”展，先观赏了一下各式枕头。然后走到室外可以亲身进到南越王墓，探索一下构造的学问，再往后面走就是出土文物陈列了，最震撼的还是金丝缕衣，都是价值连城的东西，有钱人啊！呵呵
4月初的广深，已经不是在春夏间变换，而是夏天的鬼魅影子越发凸显，毕竟是4-11月就公共场所集中供空调的岭南，那么这个季节来广深，对于北方人来说是避寒，对于南方人来说是抓住舒适天气的小尾巴，毕竟早晚还是不需要开空调的。如此天气，来博物馆，都是清凉无比的，让人心静。［展品］了解到西汉时期南越王墓葬和生活中的品性文化。丝缕玉衣看起来很震撼，送到北京复原的，感叹巧妙。各种玉器也精妙。［环境］建筑特色很彰显，获过不少国际奖项。［服务］有志愿者讲解，大概一个多小时的讲解时间。
环境很好，感受历史的气息。不错
两千年前社会的先进程度真是可怕，南越王自北方而来，在此定居，给岭南带来许多汉朝文化，可惜最后还是被灭了。好奇：1、为何历史上总是北方统治中国，是因为武力更强？还是南方宜居所以丧失侵略心，北方生存环境恶劣导致习惯外倾？2、楚文化曾那么优秀，为何也被淹没，此后沉寂好多年。3、在古代，当贵族和王后是风险很大的，一不小心就殉葬啊被杀啊，住在与世隔绝的农村反而几百年很安全，军队也不从那儿过。4、应该也有封闭的很好的农村么？是否还保留着古代文化？我想重新看历史。
来到广州已经看了好多个博物馆了，看攻略说里面有金缕玉衣就赶紧过来看一下。地方很容易找到，没想到还可以用学生证。进去之后先是捐赠展，主要是枕头，看了之后感觉会落枕。之后是墓室原址，真是想不到这么小的墓室会出土这么多藏品。看了这么多盗墓小说第一次进墓室还是很激动的。再往后就是陪葬品展了，只能说是十分丰富值得一看。
【游在广州】西汉南越王博物馆位于越秀区解放北路越秀公园斜对面，于1988年对外开放，属于国家一级博物馆。西汉南越王博物馆以南越文王赵昧的陵墓为基础而建的，也就是南越王博物馆就是南越文王墓。南越国是秦汉时期岭南地区独立的小国，南越国开国君王赵佗本是秦朝将领，秦末楚汉争霸时期割据岭南自立为王，西汉建国后也没能攻克岭南，而南越国的首府就是今天的广州。这座博物馆其实就是西汉时期南越国的一个缩影，里面收藏了许多南越国时期的文物，其中多是南越文王墓中出土的。在所有出土文物中，有一件丝缕玉衣最为显眼，跟金缕玉衣一样，丝缕玉衣也是用玉片组成，只是并非用金丝串在一起罢了。除了丝缕玉衣外，博物馆内还有“文帝行玺”金印、龙凤纹重环玉佩等著名的文物也是值得一看的。
很多精美的展品👍🏻，还有特意为小朋友设置的活动区。我家娃在那里玩了差不多一个小时。也从中学到很多历史知识。另外售卖纪念品的商店，很有特色，娃在那里挑选了一个很特别的冰箱贴，画有孔雀开屏的小瓷瓶
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、是岭南现代建筑的一个辉煌代表，已被选进世界80个著名博物馆之中。
交通位置很好，离地铁很近，不过开车来停车太让人头疼，不提供停车位的 ，兜了好几个圈停在了对面的太古，停车费够再买两张门票了……印象最深的是一副由动画屏幕展现的后厨景象，引人入胜，坐在前面的休息凳上看了很久。
广州难得的古墓遗址，就在越秀公园对面，坐地铁和公交都很方便，推荐爱好历史和考古的亲们去参观，门票实惠，可以下到墓室观看结构，有出土文物陈列，也有些其他的展览，毕竟是西汉的文物。虽都是无价之宝，但相比明清时代的文物闲的更加古朴。实惠,28元游中山纪念堂、汉王及广州博物馆,通过游览了解了许多广州历史文化,真谓渊源流长!南越王墓博物馆占地1.4万平方米，辟有古墓保护区和综合陈列楼两部分。古墓保护区建在象岗山腹心深处。墓室埋藏在岗顶之下20米深的地方，用500多块红砂岩大石筑成，分前后两部分,文物综述截至2017年，南越王墓已出土珍贵文物1000多件（组），有15位殉葬人，是截至2017年为止，岭南地区发现年代最早、规模最大、陪葬物最丰富的汉初古墓，也是唯一的一座全用石块砌建而成的、首次出现壁画的彩绘石室墓。墓中出土文物尤以铜器和陶器最具南方越族文化的特色，有青铜编钟乐器3套，铜鼎36个，铜镜39面，以及金印3枚，出土玉器240多件。墓主身穿的玉衣殓装已复原，它是中国截至2017年为止发现完整的西汉玉衣中年代最早又是唯一的"丝缕玉衣"。墓中出土蓝色平板玻璃、世界第一套套色印花铜版模、非洲象牙等，都是一批有意义的稀世珍品。不少在南越王墓出土文物，被世人誉为“岭南文化之光”和“国宝”。
西汉南越王博物馆交通非常方便，容易找。建筑奇特又有趣，陵墓虽然没有想象中那么大，可是馆藏超级丰富，都逛了一个小时。服务方面，还有介绍影片看。
12元门票，值得去观赏，不错，值得推荐
看了介绍，国家一级博物馆，门票12元，因为是工作日所以人不算很多。博物馆环境挺好的，但是工作人员少，就靠感觉走了。展品挺有意思的，各式各样的枕头，但是彩色的少。可以参观南越王墓的原址，但是没有下去看。
广东的南越王博物馆是来广州必签到的一个景点，位于越秀公园附近，越秀公园地铁站e出口走一段就到了南越王博物馆。春节期间过来原价12元的门票，只要八元，排队买票后可以进入参观。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派。展厅有文物展和瓷枕展，文物主要是南越王墓出土的，包括最出名的金缕玉衣，还有不少当时的兵器。博物馆不定期组织一些文创活动，吸引小朋友过来学习。
其实对南越王并不了解。而且身在北京这种古都这种小规模的博物馆并不算吸引人。不过这个博物馆设计的还是蛮好的。主要优点是可以看墓穴。然后进行参观墓穴里的文物。有种盗墓笔记的FEEL。还是有种阴森森的感觉。原来不少真品都被放到广州博物馆了。最想知道的是几位夫人和奴隶是不是生祭。。。门票价格合理。人少。来广州可以来看看。
这南越王不仅有称霸的雄心壮志，所以不以王称，而是自诩帝称。可惜给自己起个谥号不说，还用个比我的印章还小的金印。一开始看到第一图里的纽龙玺，还以为是以原物大小仿制的，原物又是在广州博物馆，后来发现身后2厘米见方的印章就是那个纽龙玺的原物！不过相比较当时秦汉各位王公贵族丧葬习俗，南越王墓是稍微小了点！特别是殉葬人数很少，妾4人，仆11人左右，与历届皇帝殉葬人数比起来真是非常人道的君主（直到到了明君康熙活人殉葬才止）！可能就是因为规模小，才能保留下来而没有被盗！里面的玉器、陶器、乐器、饮食用品真是不少，保存相当完好！非常值得细细品味！
这是看的最值回票价的博物馆，除了遗址，还能亲自下墓道内，因为无盗墓者，故随葬品非常多且保存不错，学生还免票
广州的南越王汉墓博物馆是广州的一大景点，必转哦。地址是广州市越秀区解放北路867号，就在越秀公园的对面。博物馆是要门票的，12.00元一个人，春节期间有优惠哦。儿童免费，但过了入口的安检后，儿童是要登记的。博物馆的开放时间是09:00~17:30（16:45分停止售票进场）整个博物馆的游玩时间建议2-3个小时左右。南越王墓博物馆坐落在越秀山公园西面的象岗，是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，共7室，深藏于岗顶之下20米，1983年6月被发现，是近年来我国五大考古发现之一。博物馆最大的特色就是在原址建立的，还可以到实地去参观当初的墓室（不过里面非常不舒服，不知道是不是空气的原因）。 博物馆除了展示南越王墓原址，在后面还有博物馆展出其出土的文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。 西汉南越王墓博物馆占地14000平方米。整体布局以古墓为中心，上盖覆斗形钢架玻璃防护棚，象征汉代帝王陵墓覆斗型封土。全馆共有10个展厅，4800多平方米。南越王墓博物馆已被选进世界80个著名博物馆之中。该馆是广州越秀山一象岗文化史迹游览线的主要景点，建筑以轴线对称布局，按参观路线依山建馆，拾级而上，把展馆、墓室及扩建之展室连成有机整体。推荐参观哦。
以前来过n多次，尤其是夏天来躲避热，很幽静。这几天过年遛弯，来到门前已是4点多，在门前看看算了，好多人在大门拍照到此一游，呵呵～有个女生，霸在台阶上，左拍右拍，又扮天真又做鬼脸，半天不肯去，只得拍了下来，有认识的请领回家，图二三九。
西汉南越王博物馆，地址位于广州市中心，北京路商圈，也印证了广州北京路几百年来都是主要的商圈。在广州市政府的保护下，现在南越王博物馆也是可以免费对民众开放，里面展示了很多古代的一些耕田用品，还有一些治水的工具，可以想象以前的古人智慧是多么的厉害，适合带小孩子过来学习和教育。
很多人说博物馆很小，但是我们一个下午还是没逛完，认真细看的话其实很多需要认真了解，所以需要的时间也多，我是觉得挺意犹未尽的。
【西汉南越王博物馆】购买的是联票25元（越王墓+中山纪念堂+广州博物馆），这是地铁口下来沿路经过的第一个景点，所以在此买好联票，开启文化之旅，这个博物馆设计的很好，我们是从两楼开始逛的，展示厅呈环状，一圈又回到中间上三层，出门根据指示牌先参观左边，出口就是一开始的右边，不会重复游览相当人性化节约时间的设计。最开心的是在枕头的展厅，里面有不少萌萌哒的枕头，只是这样硬梆梆的枕头睡的真的可以舒服吗？越王的古墓，最难闻的不是原本有有尸体的房间，而是放置乐器的房间…，值得一游。
在这里充满了很多回忆，以前同老公刚识时来这个地方可以玩大半日…这里好多层展览厅…有好多珍品，是保存得最好的博物馆…因为地势的原因冇俾人盗墓…好多好嘢都保存得到…又有国家支持，当时投入非常大…到宜家来讲也是非常壮观…
不走常规路线的路过此地,也不知道是不是元旦,所以门票好像优惠了一点~10元能走到当时的墓原地感觉非常的神奇,但确实有充满了压抑感和历史感,展品里面放的丝缕玉衣是赝品,,,看看就好.整个展馆走下来,大概需要2-3个小时,但随便看看的话,1个多小时就行了.建议在广州走走逛逛的,可以来一次.
第二代南越王赵昧的墓葬，墓葬保存完整，馆藏精品颇多。从秦代开始建立的南越国从赵坨历经五代，在汉武帝时期被歼灭，被是中原文化与南越文化交融的见证，玉器，青铜器有很多精品，是了解南越国的窗口，是广州历史文化的精品，是海上丝绸之路的名片！
喜欢参观博物馆，来广州旅游定酒店选这里这是看这周边有好几个博物馆、纪念堂才定的。南越王墓最有价值的地方在于它没有被盗过！所以发掘出的文物有很大的参考价值。我是周末来的，馆内定时有免费讲解，一定要听一听，不然看着一件件的文物分分钟就转完了。值得一来！
去广州玩 特意来参观  博物馆人不多    有3层楼  没有电梯 虽然不是很高 但是我妈妈爬上爬下也感觉有点累 清清静静的逛逛博物馆还是挺好的~~
广州市的西汉南越王博物馆，其实应该是最能反映广州市建城史的博物馆，因为广州是有了南越国赵佗立国之后才有的广州城，这座博物馆又是建在南越王墓考古现场基础上的博物馆。虽然整个馆内面积不算太大，但是设计和展览内容都还是相当不错的，除了下过十三陵的定陵外，这是第二个我进去过的帝王陵墓，仔细浏览，可以了解下历史上那个传世百年多的南越古国。博物馆出口边上，还有一个清朝广州城西面防御所用的炮台遗址。
内容比想象的丰富，如果时间充裕可以逛大半天。南越国确是一段传奇，瓷枕展也值得一看。12月14日下午三点的讲解员超赞，讲了一个半小时，严谨专业又不失生动，是我目前遇到过的最佳。当时比较急，没工夫搭讪，好遗憾哈哈。需要改进的地方如打光和玻璃清洁。
展品很好👌👌👌，环境一般，服务有点差
即将毕业的菜农期盼在离开沈阳之前能参加一次年会。虾爬子在剥我的壳，大众点评在写我，漫天的我落在银杏叶上雨滴上，而你在想我。~~~~~~我是分隔符~~~~~~西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
西汉南越王博物馆位于解放北路867号，乘坐地铁二号线在越秀公园站下车即到，交通还是蛮方便的。在这里能了解到西汉时期南越国的相关历史，该地理位置最先发现的是南越王墓，由此基础上在原址建造的该博物馆，主要呈现的就是南越王墓及相关的文物展览，尤其是出土文物的价值和数量都是很高的，通过展览可以更详细的了解秦汉时期的历史和文化。这里比较值得称赞的是，博物馆的馆长每天都会在指定的时间为游客进行义务讲解，而且讲解的内容和信息量非常丰富，很好的还原了南越王博物馆的发展进程。
展品很多有陶器玉器，最主要是下葬的墓主人陪葬品的顺序解说很到位，看视频讲解很清晰，真的不错！值得一去！
西汉南越王博物馆位于美丽如画的越秀山脚，主要展示南越王墓和出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼，古墓保护区，陈列大楼几个不同序列的空间联系直一起，突出遣址博物馆群体的气派，博物馆展品文物无数，价值不非。每月还有一天免费参观，很早前我参观过，但无留下影片。今路过影下外观。
展品很丰富，展现了赵昩生活年代的方方面面，衣食住行，墓穴情况，殉葬人数，金缕玉衣，还赶上义务讲解，可以说收获太大了。第一次看到实地墓穴展示。一点感慨就是，无论当年觥筹交错歌舞升平，无论用金银玉遮体防腐让灵魂升天，无论让多少人和物殉葬，都无法阻止死者只会变成凑不齐的残骸这一事实。时间如此伟大，人怎能妄图逃避？如果不是要赶时间，还可以在图书角里看看书，系统理顺一下展品。很好的一次经历，值得再来的地方！服务很好，热情有礼。
没有想象中好玩 主要是因为南越王也就相当于汉武帝时期三个郡的郡主（…?） 这块当时本身就不是神马富庶之地 感觉墓主人爷爷在位的时候才勉强从原始部落进入文明社会一样 所以以王的墓地标准来看待感觉还蛮寒酸的…墓室占地才一百平米 实际使用面积60平 走到那个狭小的坑里（如果大喵来了只能90度鞠躬…）有个志愿者在东侧室帮我们介绍这里陪葬的各种夫人 据说夫人们都被水泡了……还展出一副左夫人骨骸 我之前还觉得这里这么多殉人会不会很阴森 想多了啊 左夫人已经变成这样啦！…（见图）真是风水不行啊 之前去汉阳陵 人家年代都差不多 都还有个形状的…太平淡勒！展品可能上个月刚去台北故宫 提高了心理承受能力 所以觉得还可以 没有特别惊艳的 毕竟规格也放在那 但是看看也还蛮有意思 尤其是和中原地理导致的风俗啥的 比如汉代已经很少活物殉葬 这里埋的各种猪啊羊啊鸟啊…还吃海鲜233333 以及由于靠海这里已经隐约有和阿拉伯波斯通商的痕迹等 但是这个馆！尤其要赞扬的是官方工作人员对游客进行的各种周到的导览服务 比如可以微信收听解说（虽然并没有带耳机也没有文字所以没听见…）然后几乎每个摆出来的展品都有介绍 感觉还蛮生动的 有效信息很多 不用额外听解说词也可以逛很久 偶尔还看到有和中原汉代习俗的比较等 很有帮助 另外有展板写了各种南越王墓的Q＆A有专家解答 也有各种游客脑洞大开的解答  看看挺有意思 另外我很少见到博物馆有专门图书室 把介绍本馆的书籍放在那边让人很舒服的翻阅 站着看可能就随便翻一下 坐着一边休息一边复习刚刚看过的展品 补充一下背景知识 太贴心啦！包括书也是 有比较严肃介绍展品的 也有轻松愉快讲南越国历史的 40页小人书 适合小朋友 还有本纯英文的即使歪国游客也考虑到了 很不错 不过还有一些需要改进的 比如不知道为啥展品和展柜玻璃都离的很远 尤其比较小的展品 给放大镜也看不清 还有文字介绍板很低 经常得蹲下来看 难道是为了方便小朋友…还有馆里灯光很暗 本身OK 保护展品 但是展品下方的文字介绍版基本照不到神马光 也没有小光源 看不清啊 难道我这是要瞎的节奏总之花费个两三个小时过来 还是挺不错的 基友本来不太喜欢这些 被我强拖过来 转完也说挺有意思的
大！比我从外面看见的感觉大好多，在里面差点迷路。古代的好多饰品花纹好赞！好美，配色花纹…金缕玉衣真的…让我…很无语。少年王什么的看完总觉得应该蛮仙的没想到那么…搓？屋顶很好看，有点像卢浮宫那个哈哈哈哈…适合一个人听歌慢慢逛。我只想说，古代人睡那种石枕玉枕真的不会有颈椎病么
在广州的最后一天，无奈遇到了大雨 非常大的那种，原本计划的陈家祠等地方看是去不了了，就决定来博物馆逛一逛。这一家应该在广州是比较出名的博物馆。票价非常便宜，当天人还是不少的主要分成两大块展区吧，一块是遗址区，可以深入到古墓里面，挺有意思的。还有一块就是展品区 从墓里挖出来的东西全部成列在那，很大一部分是之后复原的。还是挺值得一看的。西汉南越王博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。2016年9月，南越王墓博物馆入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录但去的当天好多其他馆在修缮，好在重要的都看到了其中最大的一个展是陶瓷枕的展瓷枕展现有馆藏陶瓷枕四百余件，其中有两百余件由香港著名收藏家杨永德先生与夫人杨张瑞贞女士捐赠。这批枕的年代由唐迄元，以宋金时期为多，釉色五彩纷呈，造型多式多样。窑口以唐宋以来北方产区的河南、河北为主，有巩县窑、磁州窑、登封窑、宝丰清凉寺窑、定窑、耀州窑以及南方的长沙窑和景德镇窑等。这批陶瓷枕数量之多，品类之众，窑口之广，在国内外实属罕见。为了表彰香港著名文物鉴藏家杨永德先生的爱国情怀，1993年博物馆还特设专门展厅展示其捐赠的两百多件陶瓷枕，按年代和窑口进行分类陈列，反映了陶瓷枕的源流和兴盛情况。
在广州旅游期间认识了个很好的女孩子，她是西汉南越王博物馆的义工，就是免费讲解员，诚挚邀请我参观博物馆，说实话如果没有她，我可能就错过这么好的博物馆了。在越秀区解放北路，很有特色的一个建筑物，红色砖墙，就在越秀公园旁边，坐地铁很方便。博物馆里有很多免费的讲解员，他们是志愿者，很专业也很辛苦。听介绍才了解这个博物馆就是南越王墓的原址，当然历史意义大不同，里面最主要的当然是墓穴，不算大，但绝对是最初的模样，听讲解员介绍你会走进历史，那感觉很妙。展品也很丰富，建议在广州旅游的朋友有时间可以来参观一下。
满分的博物馆 超值的旅行哈哈 下次会再来
就在越秀公园正门的斜对面，可以安排在一天玩。门票12块钱，节假日便宜2块。分为三个部分，一个主楼，有玉器展，瓷枕展等，还有个临展，我们去的时候是、正好是河北博物馆来的历代中山王墓出土文物展，看到了传说中的金缕玉衣，还有N多的丰富展品，个人觉得比之后的南越王墓的展品要高级些~~南越这边到底实力没法和中原比吧。出了主楼后，左手边是南越王墓原址，右手边是南越王墓出土文物陈列展，王墓原址蛮小的，没参观过其他的帝王陵墓，反正就觉得这个好小~ 出土文物展内容蛮丰富的，丝缕玉衣什么的，但感觉还是没前面那个中山王的奢华。北京路那里还有个南越王宫博物馆，免费的，据说也不错，可惜这次是没时间了。
心仪已久的博物馆之一，终于达成夙愿了！南越王的墓室不大，但是陈列的出土的文物还挺多。最珍贵的应该就是赵昩的丝缕玉衣了，以往都是记录片里看的玉衣，第一次亲眼目睹还是很震撼的。还有龙凤纹玉佩，像一个时代的图标一样，神秘而唯美。
这不是河北出土的那些嘛，去过满城汉墓，再来这看，觉得就是很一般吧，但是他有镇店之宝，进去后扫描微信，关注他们公众号，可以免费讲解。还有请大家爱护文物，不要一直用手敲玻璃，还有用闪光灯。玉器很精致，还是很值得参观的。当然如果有机会推荐大家去河北满城汉墓
嗯。温故历史，很有意思。学生证可以享受半价票哦~
西汉南越王博物馆是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，挖掘出土后就在原地建起了这个博物馆，被誉为近代中国五大考古新发现之一。以墓园为中心，几个大楼步步紧扣的设计让人惊叹，还获得了多个国内外建筑大奖。对历史有兴趣的，一定要来这里看看，了解一下岭南发展史，毕竟这里是出土文物最多，考古收获最大的一个遗址。我觉得去一个地方，有时间的话一定要去当地最大最出名最完整的博物馆一次，这样才会对这个地方有一定的了解，而不是仅限于逛吃逛吃买买买，文化很重要。
每座千年古城的背后总有一段历史，统治者升天后也会通过各种方式让后人来纪念他。广州最出名的考古发现便是西汉南越王赵眜的墓址。能用2000多枚玉片将自己包裹得严严实实也蛮厉害的，当然墓道很多地方高度最多1.6米左右，记得低头弯腰
因为无聊就想把上次没逛完的南越王博物馆走完。如今逛完出来真心觉得12元门票的价格真的太值得。越秀公园E出口出门转右很快就看得到一个红色砂岩的建筑。很有特点很好发现。博物馆占地14000平方米。认真逛完真心要花上一段不短的时间
转了两圈也没找到金缕玉衣在那里。展品全是瓦片石头 参观的人要多穿衣服 很冷里边
就是为看金缕玉衣去的，学生时代历史书上看到过图，现场看感觉更好了。
假期来广州吃吃喝喝玩 途经博物馆就进来参观叹为观止！！西汉的工艺！服饰，器具，玩具真的好精妙哦！当时和同伴夸了一句：觉得在这么久以前 有权有势有钱的人生活并不一定比我们现代人无聊(•͈˽•͈)了解了一部分 更加增添对广州这个历史沉淀的城市的喜爱！
跟着讲解的小姑娘转了一圈，展品意外的多，主要是讲解员漂亮温柔…
今天去下雨了有点冷 早上十1⃣️点去参观 一直看到下午两点 完全没想到我可以代这么久辣 我觉得微信导赏功能很不错 有免费WIFI  完全不用担心没流量看语音 很方便啦 地点指示标志很清楚 我是在解放北路公交站下车走过去 不会很远 一直往前走就可以看到了 美中不足不足的是附近没什么吃的地方 里面有卖水
今生今世要看谁看完就三四块考试考试考试考试考试上课
历史的洪河..........惊叹
来广州玩，指明想到这里参观因为毕竟在市区比较近，其次对历史感兴趣这里是原址很真实门票12元，有好几层楼，但是楼下几个厅都在重新布置展品所以只有最顶上的文物馆和墓室有看头展览室文物很多，把几个重点的都看了很满足尤其是玉衣，好棒，还有玉玺、龙凤玉佩参观完这里就到墓室了，墓室比现象中小也不是很深，但是配置跟之前去定陵差不多虽然没有什么东西在了，但是感觉很真实总体12块挺值的，历史气息厚重
因为国庆，节假日，原价12元的门票，现在10元一张看的人很多哦，所以有点挤，看展品~总体感受下，南越王蛮有钞票的哦，陪葬的东西辣么多哦，看到后面都分不清了，还好有小视频解说~倒是没想到墓地这么小哦，以为很辉煌宽敞呢~ 个有点小惊讶~展品都很漂亮啊~蛮赞的！值得来看看的！
12块一张门票，下午三点有一次免费讲解，服务台也有租讲解器，微信公众号里也有，我用了微信，特别方便！一圈下来一个半小时，认真看的话就要更长时间。进入之后先去看原墓址，很有感觉……(懂的)就是感觉不大，墓顶也很矮。然后是陈列室，展品分门别类，生活器具，生产工具……安排得很清楚，个人很喜欢庖厨器具，乐器，玉器，香料香炉，庖厨动画很有趣的，一组八个鼎钟很有漂亮，四合一的香炉精致，还有那个馆图标，“透雕龙凤纹重环玉佩”，造型独特，寓意也很好，很有故事性，我很喜欢。然后就是刚进门的建筑，两层展品，也值得一看。总的来说，还是值得一看的。
南越王博物馆位于广州市越秀区解放北路可以乘坐地铁2号线到越秀公园站下车后沿着解放北路上行走上1-2分钟即可看到正门西汉南越王墓博物馆1988年正式对外开放建筑面积17400多平方米主要展示南越王墓原址及其出土文物博物馆以古墓为中心依山而建突出了遗址博物馆的群体气派是岭南现代建筑的一个辉煌代表曾获得六项国内外建筑大奖博物馆现藏陶瓷枕多达400余件制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见国庆节门票八块软妹币学生票五块软妹币
第一龙田真的真的很给力，在里面的整个参观过程非常舒适，我很喜欢这种氛围。然后第二是我的感觉是南越王好有钱，那个朝代好发达的感觉，总之就是让我很舒服。我最最喜欢其中的一件展品，就是那个黄色的玉镯，感觉都那个年代居然有这么精致的饰品，感觉好美！
昨天逛了上下九步行街，吃了很多好吃的，然后今天就是历史文化之旅啦，预计要去广州博物馆，还有南越王博物馆，感受下历史的美妙，每到一座城市总是要逛逛博物馆的，了解了解历史文化的故事，总是很美妙。我觉得南越王博物馆给我印象最深的就是我看到的很多很多的陶枕，真的太精致了！
参观完西汉时期南越王博物馆，浪漫的勇气又复活了！你一定很奇怪，不就看了一堆出土文物嘛，怎么会有如此领悟呢？请看本馆的馆徽，即图一从西汉王随葬品玉环，龙凤相对、喃喃细语，和谐吉祥！古人设计之精妙，工艺之精湛，寓意深刻！同理图七还有琴瑟和谐。图二是金缕玉衣，图四是丝缕玉衣，不管墓主人身份如何显赫，身上嘴里含着再多的珠宝，还是会腐朽！劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时！
广州是南越国首都,南越王博物馆是国内关于南越国历史藏品最丰富,介绍最详细,面积最大的博物馆.馆内有一定的参观路线,尽量沿着预设好的路线参观是最好的.无论什么时间,这个博物馆都不会多人,比较令人意外的是,来这些地方参观的人都是20-35的年轻人,基本没有老人来这里.读历史,学历史,研究历史并非只是怀旧,而是透过历史来更好地预判未来!
挺多东西的，慢慢看能看很久，如果你刚好喜欢这些，看着就很不错，不然很无聊。
来广州都说要吃的不留遗憾，我到一个地方总喜欢去去这的古地方，从长隆回市里，这离我住的地方超近，就先去了这里，就在越秀公园旁边，当天正赶上中秋，门票才10块。里面有机器人讲解，不过里面太吵了，小孩子了叽叽哇哇的，本来一个严肃庄重的场合被弄的乱糟糟的。看过盗墓笔记吧，这里里边就有一件玉帛衣，哇哇哇，感觉盗墓去了(^_^)Y。这次走景点，下次来一定吃吃吃。
小而全，设计合理，能很好地展现当年当地的风土人情，尤其是陪葬制度和陪葬品的介绍，图文并茂，还有动画演示，非常生动地介绍了当时的情况。可以下到墓地里，比较小的空间，特别真实。另外，展馆的工作人员拾金不昧，手机丢里面了，隔了半天去找，原物奉还的，特别惊喜！
前几天去了，展品没有想象中的好。哎
广东省规格最高的两个博物馆就是广东省博物馆以及这个西汉南越王博物馆，红沙土外墙透着历史的沧桑，墓室不大，参观的人一多，显得好拥挤，陪葬品丰富多样化，涉及陶器，玉器，金玺，石磬，编钟，丝缕玉衣等等，可见当时南越国的社会缩影，除了主展厅，其他展厅都在维修中，没有开放，比较遗憾，志愿者免费讲解，因为团队较多，展厅嘈杂，显有点无序
一般般。离越秀公园很近。。就在斜对面。很好。
50块请了个解说员，讲了1个多小时，超赞。还是要听讲解的，不然看了也是走马观花，不明所以。
跟着下午三点的免费讲解把主要展品都看了一遍，还是听听讲解学到的多，当然因为年代久远，有很多东西也是无处考证的。陪葬的玉器是亮点，工艺精致极了，某个同学带有地域歧视的眼光，低估了岭南人民，没想到这些蛮夷之地也能做出这么绝美的艺术品。从前厅走到现场那一段真是好晒好热。博物馆商店真心没什么像样的周边啊！跟台北故宫学学吧。成人12，18岁以下免费。
这是我们此次广州之行最期待的一个地方了。之前在电视上看到丝缕玉衣的介绍，就很想亲眼看一看，这次终于有机会看到了。整个博物馆就是依古墓而建，入口处的大楼可以观看展览介绍片，古墓可以随着墓道进去，虽然不大但是可以看到古墓全貌。展品也非常齐全，布置也分割了不同的区域，既有展品的介绍又有文化的讲解。最重要丝缕玉衣也亲眼目睹啦。门票12还是物超所值的。
毕竟是地下的东西，感觉凉飕飕的…展馆空调开的很足，对于不喜欢晒太阳的我来说 ，是个纳凉的好去处！
夏日炎炎，哪里凉快？当然是古墓啦！地铁越秀公园E出口，右转约20米即到。属于广州的老景点了。是南越国第二代国王赵眛之墓，不是勾践喔。参观要买门票但每月有一天是免费。博物馆有三层，依古墓而建。共有6个单元：南越文帝、美玉大观、兵器马车、生产工具、生活器具和宫廷宴乐。出土文物共有一千多件，慢慢参观，细细品味古人的智慧，很有穿越感。有个讲解机器人，会沿一定轨道为游人讲解。有多台大屏幕电视，以动画形式播放出土的过程、古代宫廷的运作等等。三楼是墓坑，里面铺了木板，游人可以进入墓室。墓室不大，需要弯腰进出。馆内空调很足，灯光较暗，很有气氛。是一个极具参观价值的景点。
西汉南越王博物馆是广州历史文物保存最完整的博物馆。馆内文物多种多样，有青铜器、陶俑、钱币、各种器皿等等，汇聚了西汉历史上最珍贵的古董文物，为广大游客提供了认识西汉历史文化的条件，具有划时代的历史意义。
不好，儿童乐园里员工态度很差，到了乐园开放的时间，她却一直在打电话，问她是否能进去，她回答我们的态度非常恶劣！！本来一颗星也不想给的，但它们一定要星级
里边挺大的，内容丰富，值得前往。
本来没想到这个景点的，蚂蜂窝上搜攻略的时候看到了，刚好在市区，价格也不贵，所以就来了，这个博物馆不算大，主要的特色应该就是有个墓遗址吧，可以下去参观原址，不过真的是又小又挤啊，很难想象如果是节假日应该都无法下去了，有几处有视频播放，还是不错的，对这方面有兴趣的可以过来参观
不是一个非常喜欢逛景点的人，但是看攻略的时候这家博物馆一下子就把我吸引住了博物馆就建立在原墓址这边，也就说你可以亲自体验下墓哦卖票跟入口是两个地方，地铁出来后走一段路先去买票，往前走一点再过安检进去工作人员会提醒你先去看视频，再去参观我们在看视频的时候听到广播有通知说十分钟后有免费讲解，超幸运的耶博物馆这种地方没有讲解真的是什么都看不懂。虽然下雨，但工作人员还是很认真的陪同我们讲解了每个地方，而且还带着我们走小路，这样就不用淋雨了博物馆活动挺多的，当天还有好多小朋友在里面参加活动呢😊
给展品打分，这个有点为难。难道我给个差评，你还能换几个展品。
【位置】地铁越秀公园站出来，随后步行前往南越王墓博物馆，位置不算难找，离远看到一座砖红色嘅建筑，就是西汉南越王博物馆啦！【展品】进门后，有参观指引，这点不错哒！我们是先走楼梯往上爬升，展馆的藏品很多，大大小小的都有，小的展品怕你看不清，前面还会放置一个放大镜🔍，哈哈，周到吧👍🏻欣赏了极具历史特色和穿越美的一些古代陶器玉枕，兵器啊😱金缕玉衣啊，语文课本里就介绍过，现在有机会看了，可以围着玻璃柜子转一圈，从不同的角度近看！因为有点害怕，就没有拍照哦( •̅_•̅ )！【总体】总体来说，很值得一来。参观全部，大概走一两个小时的样子。展示了古代人类智慧的产物，这种手工造物的精细化现在很少见了。博物馆后部是王墓原址，氛围庄重。
很有年代感，体验到当时官廷生活！
并不需要花钱买门票啊，进去后在门口领票即可！整个博物馆建立在废墟上，上面还有航海展，可以看一下
去的时候是下午了，人少。墓室很小，尸体已经烂没了但有一股怪味道，也可能是南方墓那种泥特有的土腥味儿。展品很丰富，碰巧赶上了徐州狮子山汉墓的特展，挺意外的，楚王的是金缕玉衣。赵昧那个是丝缕的。还有汉服的试穿，挺好玩哒，小朋友也可以穿就是回来发烧了三天。。。好奇怪😂😂😂
炒鸡喜欢的地方，很棒很酷的博物馆！我最喜欢的部分是可以下墓参观和南越玩国，让小孩子在这里感受历史文化的熏陶，很有意义，感觉很多细节都做的很好，为了让大家更好地理解历史。门票也只是象征性的五元学生票，里面很多地方都做的很有设计感！
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有“文帝行玺金印”一方以及“赵眜”玉印（百度百科叫“赵胡”），证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓已开辟为博物馆。
内容很多，但没有人工讲解。有点郁闷。
找了讲解，很超值，50元，里面的展品很棒，而且可以到墓室里参观，很难得，就是比较热。展厅里很凉快，展品也很丰富，有两件国家一级文物，牛角杯和屏风流金金属件，真的很漂亮，金光闪闪，还有丝缕玉衣，第一次看到，很漂亮！
西汉的展品还是比较难得的，品种不少，挺精美的。来广州必去景点之一！
有些宝贝，总体上还是可以去看看吧
就在我们住的酒店背后，挺方便的。门票12元，不贵，到现在不是很多博物馆都是免费的吗？内部展馆还比较大，有视屏简介，也有微信语音对不同展品的介绍。   除了出土文物，还有南越王的原址墓室，墓室较小，可能因为广东潮湿，汉代内部防水工艺不高，腐化比较严重。整体还是挺不错的，可以明显看出南越地区和中原地区的文化同源和差异。
非常适合亲子游的地方，可以玩几个小时
来了广州好久，经常经过这里，一直说要来，今天终于成行。周六中午过来，人不是很多，很适合参观。首先看到的是徐州楚王墓的展品，觉得奇怪，后面看了介绍才知道，是跟南越王同个时期的，所以一起展出了。看了一圈，开始觉得有些失望，基本没看到南越王时期展品，后面到顶楼才发现，好戏在后头，当墓室正门出现时，有种盗墓笔记的即视感，了解了各个墓室的分布，接着看了从这个墓室出土的展品、影视介绍，才对西汉南越王朝有了系统的了解。特别是看到金缕玉衣，视觉冲击杠杠的。看下来，对王室奢华展品，觉得太遥远，没有特别的共鸣，但是当看到生活用品区的跟现在很类似的勺子、肉钩、烧烤工具，突然好亲切，不得不佩服古人的智慧，传承了2000多年，好的东西还是保留了下来。最后在活动区，还看到一群小朋友在给陶俑上色，真心觉得寓教于乐，挺好的。用了2个小时逛完整个博物馆，要认真看下来，估计一天都不够用，收益良多，12元门票，值了！
门票12元，学生价5元，进门有安检，门口有小册子，中文，英文，日文，韩文都有。早上10点，下午15点都有免费普通话讲解。有个展馆有机器人讲解。关注微信，会有语音讲解。觉得这些都很人性化。里面蛮大的，逛了一个多小时。手动100个赞。
三楼博物馆的篆刻老师傅好厉害！！不是那种外面騙游客钱的，确实有功力！价格公道！100个赞
跟刘总去的那天下雨，简单看了看。坐地铁走五分钟就到了。个人觉得一般。
好玩能了解很多，主要是门票价格优惠，是游玩的好去处
在古墓原址上修建的博物馆还是比较少见的，而且古墓保存完好，可以下到里面参观，博物馆内做的音效视频讲解丰富，各方位了解了展品，很有意思。值得一去。
地铁出口走100米就到了，本来以为不大，从9点开馆逛到大中午，想不到花了3、4个小时逛得不要不要的，我们也看得比较仔细，最后体力不支，急需补充午饭。参观的地方一共分3个区：1是刚进门口的门面3层楼，第二层有机器人讲解员，或是微信绑定公众账号，输入相对应的展品数字，公众账号自动弹出讲解，也有很多展品没有编号。第三层还有汉服的体验区域，可以随意感受一下，包括最后的意见箱，能看见各种评论也是很有意思。有看到大众点评评论说没发现原墓在哪，原来他没有走到第三层的天台区域去发掘原墓；2是原墓位置，很好玩，摸着斑驳的墙面，幻想着几千年前的日夜，游客在景区各种塞钱和硬币是什么梗，许愿吗？；3是原墓背后的一大区域，放着大部分的展品，还有负一层展区，我们也没想到这么多展品，在刚进门的第一栋楼就已经花了很多时间和体力了。所以大家要合理分配体力哦。建议博物馆设立一个公共饮水区，只带了一瓶水的我们，也是渴得不要不要的。行李可以寄存在博物馆服务区，会给你一张条子，凭条取行李。厕所等公共区域都有工作人员守着，很干净舒服。
在北京路那边有一个“南越王宫博物馆”，是南越王的宫殿遗址，而这个是南越王的陵墓遗址，感兴趣的可以参观两个博物馆。博物馆在越秀公园附近，可以合并游览。门票正价是12元，当天是节假日优惠10元，半票5元。博物馆的主要游览区域主要是古墓保护区和陈列大楼。墓室墓道的整个结构都可以从上方看到，同时也可以下到墓室进行参观。墓室内的所有出土文物都在陈列中心，展品很丰富，但可能是出于保护展品的目的，展馆的灯光比较暗。而且陈列的玻璃柜不够亮，有时很难看得清展品细节，有点遗憾。每天的固定时点会有免费讲解，带我们走一圈大概一个小时，讲解很细致，也有重点，不容错过。
以前经过的时候，总觉得是一个陵墓博物馆，没啥好看的，这次进去一看才发现挺有趣的一个地方。可以看到南越王的陵墓，和陵墓里的陪葬品。可能博物馆也考虑到这些东西一般人都不太接受，孩子就更不用说了。博物馆开发出一些有趣的动画，通过生动的动画让参观者了解历史。还有一些互动的环节，参观者除了通过文物和文字说明外，还可以通过游戏的方式了解更多。在一楼还有个一手工作坊的点，好像每周下午都会有手工活动，不过听说很难报名啦。我们参加的是沙画，孩子非常喜欢，做出来的颜色很漂亮。另外，最近博物馆还启动了一个机器人讲解员“南南”，这个机器人的名字出自南越王妻子赵南。可以移动转身，并给参观者讲解文物历史知识，吸引了不少游客。就是有些孩子太调皮了，经常去按机器人的启动键，搞到机器人经常重启。
假期出去装个逼……现在西汉南越王博物馆有新的临展。由于是门外汉就不多装了，但这次临展文物确实十分精致，档次也很高。《大汉楚王与南越王》挑选了西汉最有代表性的诸侯王墓——江苏徐州西汉楚王（后）墓的113件（套）精美文物，以狮子山、北洞山、驮篮山、东洞山等楚王（后）墓为主，同时也囊括了若干楚国高级贵族墓葬的精美文物，组成“汉玉之颠”、“盛世吉金”、“汉俑华采”三个华丽篇章。大家可以认真观赏，文物档次很高的。
此次小长假广州游，最喜欢的景点莫过于南越王博物馆了，作为4A的景点门票也便宜，性价比真不错，其实这次也不是有计划的，只是正好在附近，所以决定去看看，去的时候已经4点了，所以最近快闭馆了，有些地方不能细看了，有点可惜，因为之前我看过南越王墓发掘的纪录片，所以看这个有直观的感觉更会觉得有意思了，先看墓室虽然肯定已经好多人来参观过了，而且东西也都已经搬出来了，可是还是有种腐败的味道，而且墓门的设计真的很有意思。这个墓没有被盗，所以里面的发掘真是非常完整，也能看出墓藏真是好奢华啊，一层层的玉，其中有一个配饰是我最喜欢的，长长的，还带彩色的珠子，虽然过了这么多年了，但是看到时还是有种惊艳的感觉，可能是因为藏品不太能见光，所以里面的光线非常暗，为了保护这些东西还是不要用闪光灯拍了，其实无论是旅游还是参观，有时用心感受比用镜头记录更有意思。
展示內容和形式还不錯，不過墓室部分夏天來應該会很熱，新的西汉楚王和南越王特展还有一個机器人講解員。
几年前去过几次，今年再去发现有些变化，还设了儿童专区，很贴心，适合小学生集体参观学习历史文化。
西汉南越王博物馆，位于广州解放北路的象岗山上，它是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆。西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表。记得是在上大学的时候专程和同学一起过去的，学生票价格是五块钱。之所以会选择来到西汉南越王博物馆，一方面主要是想看看南越王赵眜的丝缕玉衣，另一方面在于自身对考古探索发掘有着浓重的兴趣爱好。就这样不知不觉的走进南越王墓，从缓缓的石阶走向地下的王棺所在地，果然就看到了传奇色彩的丝缕玉衣。给各位Dper分享一下实用的交通信息：从市内转乘广州地铁2号线到越秀公园站E出口出站，不远处就是西汉南越王博物馆所在地。由于这个博物馆所展现了南越国珍贵历史研究资料，建议大家可以花上半天的时间去游历，多余时间可以去看看周边镇海楼的广州博物馆和越秀公园的五羊方尊。
一楼没有去参观，不知道有没有展品，去的时候是星期五下午，原本以为工作日没这么多人，没想到人还挺多的，感觉去的有点晚了，两点多去到逛到五点才大致看完，如果要全部认真看的话这个时间肯定是不够的。说实话对西汉的事情不太了解，只是想去看一下古时候的东西了解一下历史而已，然而很多解释都没有看懂。不过展品保存的真的很好，特别是玉佩和乐器。玉佩还是很晶莹剔透的，很少有缺角的或者残损的。乐器的钟真的保持的很好，没有看清楚是复制品还是原来的，跟新的一样的。二楼还有一个小地方摆着汉服，女孩子们可以去穿上汉服，旁边有琴和钟，我是等到清场那段时间没有人再去穿衣服的，反正是一个人去的，最后的时间也不会有人跟你抢不用排队，全场就是你的，想怎么拍怎么拍。
隐秘在居民楼间的越王古墓，让我好好体验了一下真实的“盗墓笔记”的感觉！墓室，殉葬，文物！出土文物之多，精美夺目，才区区12元门票！50元的专属讲解的妹妹，服务周到，讲解幽默形象，绝对物超所值！也不枉我顶着大雨，踩着12厘米细跟逛了1小时。其实还想仔细看看，可惜时间不够了~T_T~下次一定还要再来细细补上！
从《盗墓笔记》开始就对南越王很感兴趣了。对这个不大的小国国王却越制的墓葬充满了好奇。这次满足了愿望。地铁越秀公园站出来右边就是，很好找。门口很大气。门票12块，有免费讲解。一进门上楼梯，中部右边有捐赠的中国古代枕头展馆。大的可以有锅盖那么大，小的碗大，一直不太懂古人睡这种怎么睡的，不会一翻身掉下来吗？！且都做工精致，有雕刻有刻字有烧制各种花纹，特别讲究，值得去研究下。出了展馆上去左边再上一段楼梯，草坪中央就是南越王原墓址，说实话，看过秦陵这个真心算好小的帝王幕，整体感觉也就是现在一般人家的两室一厅那么大。且很矮小。门口的墓门机关设置有点讲究。进去主墓室和陪葬坑，别看墓室不大，出土的东西却很有分量。出了墓址后面就是小小的炮台和珍宝展馆。这里面好东西就多了，出名的丝缕玉衣，帝印，编钟，统统都有，看看展馆里的电视介绍，就知道南越王当时的墓葬情况了。大量使用的玉器和超越编制的墓葬规格。很难想象当时的历史究竟发生了什么，赵眜又是位怎样的帝王！只可惜展馆内不允许拍照，文明参观，用眼睛和心去体会历史遗迹吧。出来有卖纪念品的，买了标志玉佩的冰箱贴和虎符钥匙扣，略贵，跟北京故宫差不多坑了。不过留个纪念嘛，毕竟原件还是很精美的很喜欢的博物馆，不大却包罗万象。PS,在点评找南越王墓博物馆的时候发现很多人把越秀公园旁的南越王墓博物馆和北京路的南越王宫博物馆混淆，这是两个地方。
必须要全五星好评！博物馆太值了！门票好像是10元，但是里面参观的东西有很多。砖红色的墙上印着西汉南越王博物馆几个大字。踏着台阶上去，一楼有个小展厅，可以观看视频，关于南越王墓的简介。好像有两层，每层很大，有不同的展品，印章啦、编钟啦之类的。还可以手机关注公众号，回复展品下的数字可以听到关于展品的语音介绍，一边走一边听，也不怕看手机撞人了。走到最上层的一个露天平台，绕到中心有台阶往下，就是南越王的墓了。分东西耳室，葬着他的夫人们。时代比较久远，也看不到什么残骸了，但是文字描绘的还是很清楚。认真看的话这个景点还是要花大量的时间去浏览的，能从中学习到一些知识。很棒！
西汉南越王赵昩的墓穴，展馆很小，东西不算多，随便走走看看。
门票成人12元。没有尸体。只有挖掘后的遗址。
整个博物馆不算大，布局还是很合理的。第一次下到墓室，比想象中的要小很多，要么就是盗墓小说中都夸大了。馆中陈列了玉器，乐器，铜器等，实物加配图文字讲解，帮助理解。有一段影片特别介绍了南越王下葬的陪葬物品，整个棺椁的布局，器物的摆放缘由。
这个景点不在我们计划内，从中山纪念堂走出来不久，就出现在我们眼前，临时决定买票参观！看了介绍，这里是南越国第二代国王的石室墓葬，有各式古朴的青铜器，有用作馆徽的镇馆之宝～龙凤玉佩，有后人缝合的丝缕玉衣，还能看到花色繁多的枕头，各种材质各种形状的枕头，还是挺特别的！PS:有免费的讲解，45分钟左右，比自己随意看能了解更多的历史典故！
展馆就在地铁口，门票12元，租用讲解器10元。里面最值得看的自然就是西汉南越王墓了，可以步行进入墓道，直观地感受宣传片里对整个墓的布局。下墓道还是有点冰凉的，不过墓道不大，参观拍照几分钟就够了。南越王墓博物馆大部分文物也是出土陪葬品，金缕玉衣和珍珠等宝贝都是棺木里挖掘出来的。
以古墓为中心建造的博物馆，博物馆的建筑群气势恢宏。可以步入墓道参观，墓室不大，但格局也不简单，部分墓室只能屈身进入。虽然早已清理干净，但想想曾经还有为墓主人南越国第二代国王殉葬的十五人在此牺牲就觉得凉嗖嗖的。
不错的一家博物馆，门票仅10元钱；展品丰富。
都讲了解一个城市要看他的博物馆，这话一点都不假。虽然这次看的不是广州博物馆，但是以小观微，参观这个西汉南越王博物馆也是受益不浅，这次主要跟上展出的是古代的陶、瓷枕头，各个朝代、各种形式，看的眼花缭乱，想要把眼睛变成照相机。当然来这里最主要的还是看南越王墓喽，虽然身为洛阳人在家乡见过各种各样精美绝伦的古代墓葬，但是这座南越王赵眛的王墓也是气势磅礴的，据悉是汉代最早的依山而建的彩绘石室墓。另外，还有一个珍宝厅展示了上千套文物，涉及各个领域，从这个博物馆充分的可以遥想到当年的南越是何等的富有、发达。#补充一点，古人对于玉的崇拜也是让人叹为观止哦#
因为赶火车，走马观花，还是值得一看！
展品丰富，布展合理，秩序井然，下雨天，路面防滑处理不够！
总体非常满意，学习到不少东西……
朴实又详尽，博物馆控非常满足！来了广州五天总算看到阳光。
同行的小伙伴对博物馆，纪念馆之类的文化遗址比较感兴趣，所以一起过来了。西汉南越王古墓规模巨大，展品齐全。离地铁站很近，门票10元，学生票可以半价。博物馆五点半闭关，我们四点多到的，所以一楼沒有参观，直奔二楼去了，二楼列出很多展品各种u玉器，铜制品，磁枕头，陶瓷之类的，让人大饱眼福。但是印象最深的是南越王古墓原址，第一次到地下看古墓中的格局，还是有些害怕的→_→...南越王的金缕玉衣，浑身佩戴的玉石珍珠数量着实庞大，帝王范十足！
位于广州越秀公园对面的这所博物馆，实际上是南越国第二代国王赵眜之墓。主要展示的是南越王墓原址和出土文物。博物馆后面是象岗，一座小山。山上还有过去留下的大炮。游客可进入古墓，参观百越时的规模最大的汉代彩绘古墓。墓中出土了很多文物，赵眜的九枚印玺和“丝缕玉衣＂等等。博物馆还有陶瓷枕专题陈列和其他的展览。陶瓷枕有400多件。还有一些互动的小环节，还不错。
一个建在真实墓地上的博物馆重要事说三遍:免门票、免门票、免门票~进去看了一整圈，前方游客找个讲解员，我们也跟着一起听了。陈列的东西游戏很古老，零零碎碎的。但是有些东西让我觉得:西汉时期就已经有海外贸易了。如果来广州，又不忌讳。可以来逛逛
最喜欢的博物馆之一，虽然不是省级博物馆，但是陈列和教育都很注重受众，好多精美动画片，一看就懂，外行和年轻观众也看得懂。
很有意义的博物馆，到广州来是很值得一去的地方，解说很详细，可以了解一段尘封的历史，感叹古人高超的工艺和设计
真是不错。一面讲得楚国文化。从枕头到楚国人穿得服饰，以及楚国军队所使用的兵器。另一面讲得是南越国。今天我才知道，中国人是越南人的祖字
原来还可以点评博物馆，哈哈哈哈哈！感谢^ω^好友妹子的一路讲解，感觉又懂了好多知识！博物馆志愿者棒棒哒！最好奇的就是南越王以及当时各路人士使用的印玺，我还以为是很大个的那种，没想到那么小巧，那个龟龟的好可爱⊙▽⊙！棒棒哒！
对西汉南越王博物馆向往已久，今天终于去了。交通很方便，越秀公园地铁站E出口，出来右走一百米左右就到了。游客不多，门票12元，儿童免费，不过进去后需要去登记一下姓名和学校。每天有固定的解说时段，今天时间错过了，就租了语音讲解器，押金100元，租金10元。路线指引很清晰，可以不重复的游览。博物馆布局以古墓为中心，先去了墓室，从墓道走下去，冷飕飕的，整个墓室面积并不大，且很低。高个子的需要低头。不过今天最后悔的就是不该带孩子进到墓室，阴气太重，孩子从墓室出来，就说头晕，额头冰冷。在外面晒了会太阳，状态还是不好，提醒大家，太小的孩子就不要带去墓室参观了。墓室出来，去参观陈列的展品，见到了传说中的“丝缕玉衣”，此玉衣用了2000多片玉片，出土时因玉片散落在地，经过三年的时间才完成了修复，不过用那种红色的丝带还是什么线修复完，真的觉得好丑啊。真是好奇原来是什么样的。与玉衣一起，还有好多玉壁，分不同的位置摆放。这次还看到了文帝行玺金印和赵昩玉印，由此证明墓主人身份。博物馆内藏品挺多的，还是挺值得观看的，可以从中了解到许多的历史文化。但因孩子头晕，只好匆匆结束了行程，带他离开。下次找时间一定会再来仔细游览。
第一次进古墓，有点儿小~  只是古墓而已，里面没有什么棺材、宝藏。因为那些都已经放在外面展厅了。
2010.5.4跟高中同学来到~【位置】身处闹市，之前公交车经常经过~【收费】当时还是学生，凭学生证可半价~【展品】还是蛮有历史价值的，南越人还是应该去看看的~|| 南越王之墓 || 因为当时参观的人很少，静悄悄的，小女子不敢进入、【商店】好像是第一次见到了瓶内画，非常好看！就是后来看到的四爷送给若曦的那个玻璃瓶那样的~
门口建造非常有特色；墓道下去果然就感觉冷嗖嗖；到底年代早，陪葬品不是很精致；有一样特别出彩就是墨，而且还用此墨展示的墨色，非常特别。
广州著名景点之一，票价12元，来广州必去，虽然不大，但是也值得参观。交通很方便，越秀公园地铁站走过去很近。西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间联系在一起。。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主。
这家博物馆的特别之处是他是直接修在某任南越王的墓室之上的，整个博物馆的外部建筑风格也是红砖外墙大块透明玻璃看上去挺庄严肃穆的。而博物馆里边的展品也主要是南越王的陪葬品，最出名的就是一套完整的丝缕玉衣，将上千块玉片用丝缕穿在一起织成，据说是为了保持尸身不腐，虽然看上去异常精美但也有点吓人，然后底下的那个墓室也是可以进去的，很矮很窄，一路都要低着头，墓室角落还有一堆黑色粉末状的东西，而旁边的标记注明这些黑色粉末是墓室里的棺木经过一千多年风化后留下的，另一个角落也能看到一些类似人骨的东西，看的人浑身发冷。还好博物馆里边还有一处露天休息区，可以晒晒太阳暖和暖和。
十几年后重游，感觉还是非常棒的。
西汉南越王博物馆是在火车站/人民北路 解放北路867号上面的，坐地铁过来也是很方便的，门票10米一个人~这个博物馆的地方不算很大，主要的特色是西汉南越王有个墓在那边，是西汉南越王墓的原址，里面出土了很多有历史价值的东西。西汉南越王博物馆是围绕着墓修建的，展品基本上是瓷器之类的东西，东西不多。参观参观还是挺不错的~
博物馆位置很市中心，就在越秀公园旁。门票10元一个人，排队不长。11点进去的，正好赶上志愿者讲解，很棒！先去墓室走了一圈，可惜一点感觉都没有。接着进入展厅，哇，展品相当多！南越王的丝缕玉衣感觉不错，非常精美。南越时期的农耕文化已经开始发展了，尤其是犁地的犁，居然和现代差不多。整个参观大概1个半小时。
台风“彩虹”影响 广州下大雨 酒店对面瞅见这个博物馆 逛起~ 10元/人这里基本陈列展示南越王墓原址及其出土文物 墓室很矮 高个子表示压力山大 出土的文物在另一幢楼陈列 介绍了南岳国 墓主人是第二代王赵眛 慢慢欣赏 印章 美玉 专题陈列有陶瓷枕展 造型材质各异 蛮有看头的 11.28前还有个邢窑陶瓷特展 主要展示陶器 有儿童区 里头有不倒翁人偶 还可以合照
不错，有陶瓷展，大大丰富了内容，里面的互动游戏很受小朋友欢迎
12块的门票，18岁以下免费，每天定时免费讲解，展品主要为丝缕玉衣，里面还有一个10岁以下儿童乐园，可以挖宝藏，超值！
其实挺失望的，本来是来广州最期待的景点。原以为里面会有很多关于南越国的历史和展品，毕竟曾经那么风光过。结果还真是只有赵眛的墓穴，小得可怜，还是空的。关于南越国的信息少得可怜。不过博物馆的服务是需要点赞的，有志愿者，还有免费讲解，甚至可以关注微信号来接收定点语音介绍。赞！
【从小，老爸对我说：美味不可多得！于是，我一直行走在寻找美食的道路上！】＆【不断行走在各条大路小路上～啷里个啷！】这里主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表。
没去过去参观下，觉得是墓，心里怪怪的
汉代以右为尊，王和右夫人胸口的龙和龟金印真是巧夺天工。搞古玩的不妨去看看学学，全是金银铜铁木玉制的玩意儿。丝缕玉衣就有点假了，明显今人用涤纶红绸补充之作。但，真正的墓室就100个平方左右，7个穴，可想是多小。赵佗的孙即西汉第二代王的穴，而赵佗的阴宅至今无可考，据称是在今纪念堂下面。这个博物馆里面可供参观的面积不多，其实还不如新搞的中山路西汉王宫博物馆。题外话，推里面的象岗和拱极炮台(清朝)。
广州博物馆与这个博物相比对这个更感兴趣呢。果然收获了惊喜，逛过的博物馆也有不少，第一次能够走进墓道原址来感受，墓道的面积实在不大，1.66的个子差不多恰好能刚刚站直，挖出那么多的珍宝看来是满满地堆在墓道当中了。见到了“劝君莫惜金缕衣”当中说到的金缕衣，在此处是君王用作保护肉体不腐，灵魂升天的。展馆布局合理，跟着指示可以不重复地看完全部展品，还有视频说明。但再奢华又有何用的，生命逝去万事成空。很值得一来。
东西很多，环境不错，人少，不错
服务还可以，展品不多，感觉一般。
爱国主义基地。学校要求来的。很有历史感觉
好多老人家来参观。。，都好多好展品。几好。市区休闲娱乐好地方
历史韵味非常浓厚，中华文化博大精深
喜欢历史的强烈推荐！！！！！！
还不错，位置比较好找，地铁站能够直达。里面几个展厅，布局比较合理而且讲解也比较细致。一楼可以观看录像和听讲解，其他有几个展厅也有短片讲解可以观看。而且加入微信可以自助收听讲解。地方不是很大，难得的是有几件真品展出。特别是丝缕玉衣，一直都是看图片终于见到真品了。不过真的谈不上漂亮，但是当你联系到讲解与历史的时候，会不由得感叹古代帝王生活的奢华以及人对生命的渴求与畏惧。门票不是很贵可以去里面感受一下，历史总是让人敬畏与深思。
还行，没多大印象，就记着了南越国。
趁博物馆日一连参观了两个博物馆，先去的广州博物馆，再来的这里。艺术博物馆一早上据观察不到二十个游客，这里倒是热闹得多，设施也完善很多。有定时讲解，可以租讲解器十元一台，更方便的是可以微信订阅号直接听讲解，可以用免费wifi，不过政府的网络不稳定，很快就被弹出来了。自己走马观花浏览了一遍，等到免费导览。虽然是志愿者，但讲解很到位，也很有趣，而且不仅仅是展品信息，连延展开的历史知识也很丰富，看得出训练有素。不听讲解的话，真不知道这里有那么多宝贝呢！所以要赞赞免费讲解服务！希望可以越办越好！
进门可先在1楼拿简介再到左边录像厅看一下文物纪录短片,提前加深印象,整个馆不是太大挺紧凑的,参观线路很明确,墓地原址还有志愿者对你的疑问进行讲解,虽说出土很多文物,但很快就看完了,要说不满意的是展柜上的射灯太暗,很多很小文物玻璃罩反光根本看不清,厕所太小,厕位突起很不方便
12块钱的门票，超级划算，长了很多知识，了解了很多历史，以后有小孩子就要多带点来这些地方增长一下知识地铁e出口直达哦，里面修葺得很好，首先我们在一楼的那里看视频，了解一下南越王还有这个景点的信息，因为以前从来没有了解过南越王，所以看着觉得很新鲜，之后我们去了看王墓，确实第一次这样看，更让人点赞的是博物馆，除了环境相当好之外，里面的讲解也十分完善，分区也很鲜明，而且有些为了方便孩子看还做成卡通那样的视频，这点非常好，里面还有小孩子的区域，都是将教育和娱乐很好的结合在一起，这里设施都很好所以这个12的门票简直抵到烂
能直接进到墓穴参观，这是第一次。虽然墓穴里已经没什么东西了……后面有很多展品，开了眼界了。环境不错。
还不错，直接开放墓室的博物馆是不多的。展品虽然说不上很丰富，但是很有地方特色，说明文字比较详细，一些影音多媒体资料做的也不错。
外观很特别，市区难得有这么有历史文化感的建筑，里面展品很多，比如金缕玉衣，值得一看。
展品还不少,可以看一两个钟,还算满意
长见识了 展品种类多样 来参观的人也不少
第一次参观古墓，还是蛮震撼的。高官就是不一样啊，陪葬品很多。还能看到木乃伊和一些文物，受益匪浅。
展品丰富 展馆布置得清晰明确 一目了然 了解广州历史必须来此上一课
最近看了些历史题材的纪录片，乘着休息天，带孩子一起去了解历史。博物馆里陈列的东西很多很全，慢慢走看了两三个小时。对他身上曾经穿过的金缕玉衣印象深刻。
不是很大 嗯 感觉不到一小时就能逛完
好多年没来，这次和家人一起来求科普一下。后来因为已经到闭馆时间，还没参观到墓穴，不过也不算遗憾，因为藏品还算丰富，而且很多精品，特别是那个金缕玉衣，真是精致，可以称得上是低调的奢华。以前看到过的那个枕头展也还在，现在看依然觉得精美。可惜建筑设计得不太人性化，都没有无障碍通道或直接上楼的电梯，老人家不方便啊。
展品很多很丰富，可以消磨两个小时左右吧。但是那个墓葬很简陋，只是几个空房子。票价12但是学生证带过去是5元。挺值得的
非常非常好，可以下到墓室里面看，藏品也很多，非常值得一看
学生票才五块，太值，绝对推介，炒鸡喜欢！
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。一直听说广州必游旅游景点有一站是西汉南越王博物馆，果然不虚此行。墓是当时建设的时候发现的，在原址上建设的博物馆，可以亲身下墓道参观，藏品方面也是分为几类，当时是周六日去的，有免费的讲解，讲解了那个时代的一些人物历史和出名的展品。
广州是一个很有历史，并且保护很好的城市。在这里几乎可以找到很完整的历史遗址，从古代到近代，再到战争时代等等。其中这个南越文王墓最吸引我。门票才12元，比起众多几十的门票，，真是算是文化传播价了。展品很多，2个楼，每个楼又有几个楼层。关键是还有一个货真价实的古墓！天哪，探访的过程简直和开采的工作人员一样兴奋。实在太珍贵了!
成人票价12块，学生票5块作为广东人，应该去看看的~~对了解广东的历史很有裨益博物馆在赵昩墓的遗址建造，设计的很是大气而别致墓虽不算大，出土的文物还是很有可看性的定时会有免费的志愿者导游，也是讲解得很不错赞一个
买的是学生票5元人是很多啊，特别是古墓里面...人不多的话还可以考虑听讲解，也是不错的，可是人...实在是太多了呀QAQ古墓挤不下=         =爬楼梯什么也是很累的，人多到看不清展品…展品挺多，但对古墓…感到有些小失望，消磨消磨时光还是可以的～
个人觉得到广州一定要去参观的一个景点，可以了解广州在汉代时的历史，有种时空穿越感，很赞！也是一个了解汉代历史的机会
门票十元，小孩免票，在入口处等级就可以了，馆内展出的藏品很珍贵，开阔了视野，最出名的是金缕玉衣，挺值得去看的！
不爱逛博物但南越王真的不虚此行啊 墓道很有意思
藏品不算太多，就是那个墓是重点，好像还有金缕玉衣看，忘了，不过那个墓就一个小室，没啥特别。
去过两次，离越秀公园不远，很好找。门票12元，价格不贵。顺着墓室和展厅一路看过来，发觉文物很多，有些文物堪称价值连城。讲解员生动的讲解也让人受益匪浅，是到广州旅游必去的地方之一!
作为鬼吹灯盗墓笔记爱好者，得知这边有个真实的墓道，第一时间将此博物馆列入行程。该馆门面看起来不大，里边别有洞天，上来显示些小型的馆藏和私人收藏，一路走上去才是越王墓，虽是王墓，其实不大，而且还低，很容易碰到头，但是那些耳室啊墓室啊之类，满足了以前的所有想象。出了墓道旁边有个炮台，还有个博物馆比较大，收藏也丰富，好好逛的话消磨一下午是没问题的。
在广州最后一天去的，就在我住的酒店旁边，解放北路边上。票价12元。西汉南越王博物馆的朱红色外墙看着很醒目，在街边看去整个博物馆并不大，而进到内部则是别有洞天，远比感觉中的要大许多。一进门上2楼，两侧的展馆都是些其它博物馆的巡回展品和个人捐赠文物。再往里面走，出了建筑，按照指示牌指引，先到了南越王墓地，陵墓很小，墙壁上残留了一些壁画，整体感觉很压抑，出来后才到了真正的南越王陵墓出土文物博物馆。文物真多呀，好多都是很珍贵的文物，还有一个皇帝金印，是我国唯一的一枚皇帝使用的金质印章，不过个头很小。金缕玉衣和墓主人残留下来的下颚骨，让我感觉真是很传奇。还有许多生活用具，高度体现了古人的智慧，不过我也在想，小小墓地竟然搁下了这么多东西，真够能装的。
yizhi一直想来看看的，这次终于如愿，交通很方便，地铁出来即是展品还是可看的，走马观花也看了一个多小时墓室也看了下，不过味道怪，空气闷，很快就出来了陪葬品真是令人咋舌，好多玉器如果工作人员的服装是汉服。就灵了
占地14000平方米，整体布局以古墓为中心，上盖覆斗型钢架玻璃防护棚，象征汉代帝王陵墓覆斗型封土。
连我这个对历史不怎么感兴趣的人都觉得西汉南越王博物馆很值得一去，读书的时候就去过了，后来再去时人生阅历的增长和心态的改变使得我更能好好静下心来品味历史，尤其对里面的工艺品有兴趣。
第一次去 一直聽過這個景點不錯 終於來感受了下 有點穿越時空的味道
*******6条死狗游广州*********Day 2这里全名是西汉南越王墓博物馆，是西汉时期的一个王室墓穴，80年代被挖掘出来，在原地保护建起博物馆，90年代开放参观的~~南越王墓定期有免费的讲解，这个我们也是买票的时候才知道的，需要提前预约，而且看了看时间，我们是赶不上了，于是买了票，就打算进去以后再找个人工讲解~~（楼猪是个到哪都喜欢请讲解的银，因为很多地方，尤其是博物馆类的和历史遗迹、文化类的等等，如果不请讲解你根本就看不到精髓~~所以也就不省那点钱了~~）进去之后被告知没有人工讲解，工作人员告诉我们说扫一下二维码，进去以后把展品边上的号码回复到微信平台就会有微信讲解了~~好吧。。真是先进啊~~~由于张小猫童鞋花了大概15分钟去解决了下个人问题，我们就在进门左右边的一个影音室里看了看这个南越王墓的挖掘纪录片~这个片子拍的虽然比较粗糙，但对于没有讲解的博物馆来讲，看一看对接下来看墓道还是有帮助的~这个博物馆挺大，进去以后直接先去看墓道~~这是墓道的入口~结合着刚才看的纪录片想象一下当年发现挖掘的状态，还是有点年轻时候看《鬼吹灯》的感觉的~由于这座墓里曾经3次进水，因此留下来的东西并不多~~主墓室里南越王的棺椁已经没...
                        更多
一个好值得去的地方，也是出差，专门提前了一天过去。票价也不贵的，忘了多少。有南越王墓室的展出，有点怕怕的，呆在一边等了好久，等了几个人过来，怯生生的和他们一起进去墓室看了一下。其他就是文物展出了，好多，感觉和汉族的文物有一些差异，有说不太上来，确实是少数民族的感觉呢。那天有磁枕展览，看了看，好多瓷器的枕头，古人这么睡觉，不会失眠吗
那天和高中的老朋友小璇子见面，本来越好要去越秀公园走走的，因为来广州几年了都没去见那著名的五羊雕像。吃完午饭天要下雨了，走回公园去稍微远，而且不方便避雨。暮然回首发现马路对面是个博物馆，于是就绕过去参观。刚好碰到当天是博物馆开放日，所以不需要门票。【一楼】纪念品商店，很多东西很美，标价也挺贵的。有些特色商品的经营者也在场，但是他们的态度都是非常非常的差，他们不允许我们跟他们交流，不给提问、不会回答，他们都爱说“要买就买，不买就看看，不要问那么多，人人都问我就忙死了”之类的话。我感觉无语透了，在这么有文化气息的地方，他们说着没有文化的话，缺乏谦卑和友好，实在是商业地痞！所以就算我看上了什么东西也绝对不会掏钱买！【二楼】荣誉馆长杨永德伉俪捐赠了大量的古代枕头，这个特展应该是长期长期存在的。知识渊博的小璇子跟我聊了很多关于古代人生活的话题，非常趣味，带来启迪!【三楼】又是纪念品商店。我在离开博物馆的时候才进去逛了逛。博物馆中分部了好几处的纪念品商店呢！【三楼之上】本以为这博物馆已经逛完了，结果好奇地走上通往楼顶的楼梯，见到开阔的大草坪，花木青翠，视觉上的舒适和惊喜难以言喻。我们沿着楼顶长方形的走廊走了一圈，雨势未减，但是走廊是有顶盖的，雨水不会淋到身上，这里建筑的设计都非常实用、巧妙。三楼之上，才是这座博物馆的主题，天外有天，更精彩的内容等待发觉！【南越王陵墓】走进钢架构与玻璃罩（金字塔的三角形）着的王陵，再沿着墓道往下走，来了解王陵的故事，这非一般的体验让我心情澎湃！墓室中有个胖胖的工作人员，作为博物馆的讲解员，向前来参观的人们介绍这里的考古细节。态度非常非常好哦！【南越藏珍】逛完王陵，小璇子要回去上班了，在雨中惜别之后，我留下来继续参观着。在最后的行程中，我来到西汉南越王墓出土文物陈列馆中，参见王陵中出土的一切，比如“金缕玉衣”！南越王古国的政治、经济、文化，都一一展现在这里。这个展馆内容非常丰富，既长了见识，又能逛得开心，里边还有为儿童特设的主题游乐设施，对青少年的教育颇有贡献。离开的时候，特别买了一套南越王陵墓出土文物的明信片做为纪念。南越王博物馆，真的值得来！与其无聊逛街，不如来逛博物馆！
很多亲会把南越王宫博物馆和南越王博物馆混淆，位于解放北路的这个是南越王墓博物馆，而南越王宫博物馆位于中山四路，一个是古墓，一个是王宫，小伙伴们不要再搞混了。南越王博物馆以古墓为中心，依山而建。购门票后进入博物馆，顺着指引穿过综合陈列大楼，首先参观的是南越王墓原址保护区，然后参观主体陈列楼，最后是参观综合陈列楼。南越王墓原址：有保护棚罩着，中间有一条通往墓内的通道，由七个墓室构成，前面三室分别为前室和东、西耳室，后面四室为主棺室、东西侧室和后藏室。每间室都有各自的功能和用途，墓主居于后部的主棺室，闻名中外的丝缕玉衣就是在这里出土的；东耳室放饮宴用器；西耳器放兵器车马和珍宝；东侧室是夫人殉葬室，里面有一个玻璃柜装着一具骨灰残留；西侧室为厨役的殉葬室等。主体陈列楼：这里由南越文帝、主室瑰宝、墓中殉人、御库藏珍、钟鸣鼎食五部分组成。展出的文物荟萃有青铜、铁器、陶瓷、玉枕、丝缕玉衣、漆木棺椁等文物饰品，让人目不暇接，叹为观止。综合陈列楼：就是临街那三层建筑，一些名人捐赠藏品陈列室、纪念品销售、互动天地等都在这里。来南越王博物馆参观，停车是个大问题，旁边有个半室内停车场，但只供旅游大巴停放。
爱国教育主义基地，基本上每个小学生都会去过的地方。还记得小学的时候用爱国主义卡就可以免费参观。西汉南越王博物馆主义系以前的王墓。出土了很多的文物古迹，在博物馆内都可以参观得到。看摆放的古迹就可以想象倒以前的辉煌时代和手工艺者的精粹。西汉南越王博物馆很大，还发现在以前的旧儿童公园也是这里的一部分，工程还一直在发掘。希望能早日参观得到。
西汉南越王博物馆读小学鸡果阵仲要收10鸡噶门票，果阵凭中小学生参观证就可以免费入去参观，位置系广州闹市区，交通都比较方便。外墙是红色为主色调，入面复原了当时南越王墓的样貌，入面还有当时课本中的金楼玉衣，不过不知道它是真品还是仿制品，里面还有很多出土文物，陶瓷枕、“文帝行玺”金印和“右夫人玺”金印、金银器、珍珠枕头等等。到室外后通过一个长廊会去到墓室，里面感觉非常阴凉，里面有一些很长时间的骨头等等。
红墙~有古老的气息。3个人~在广州几乎想把所有博物馆都游览了南越王博物馆是基于一个墓葬建立的，我们参观了那个墓葬~很小，但是还是有历史的气息，跟其它大型炎陵无法比较，毕竟时期早。还有其它的陈列室也一一浏览了。传说中的金缕衣，古钱币，五石散等等~还碰上了一个故宫的玉如意展出~玛瑙的，木质的，玉质的，各种~小的大的多的一套20几柄，小的很小~长了一份见识呢
犯了傻，居然在世界博物馆日前一天去的，早知道推迟一天就可以免费了。难得南越王的墓基本保存完好，可以观赏很多精美随葬物品，馆内还有别的展览可以领略西汉时期的风土人情。环境很干净，解说很到位，设施配套完善。美中不足的就是，如果能将讲解文字里的生僻字标注一下拼音就好了，毕竟大部分参观的群众对古汉语的认识有限。另外，六点要闭馆的时候，羊城正在经历一场超级大的暴雨，一些观众只能站在门口等着，可是博物馆工作人员赶了几次，这……
呢间博物馆就在越秀公园的斜对面，作为广州的旅游景点之 一，经常有很多外地的游客会来参观，门票也不贵，值得一去的
在广东不错了,文物不多,但是历史悠久.器物精致.保护的挺好.
小 一会儿就看完了 也没什么特别的 但是博物馆建筑还很不错 很符合调调
好近，但系都系去过一次甘大把。其实我对历史好有兴趣，不过就系记唔住。呢度一啲都唔输蚀其他博物馆，都几大几多野睇噶，又唔贵
单论博物馆建筑本身，屡获建筑业界殊荣当年平掘象岗山而令墓穴显露于世，它的主人是南越国第二代王赵眜，是楚汉相争前，秦始皇平定岭南的一员秦将建立的西汉地方ZQ的主宰进入博物馆，拾级而上才能上到核心位置，不大，全石块砌成，真前为对开石门，门额上为一封顶石，曾经几次下到里面，首次下去时给我的感觉就是，这帝墓原来就是这样的，没影视中的那种大，那时眼前所见和我略知的部分考古重合令我能分辨出甬道、东西耳室内、前后室，而且，这还是带壁画的，不过，还真有点阴森森，凉浸浸的气氛出土的文物都在展厅里展示着青铜编钟、铜鼎，铜镜、陶瓷、玻璃、玉佩组件等这里有全国出土的唯一一件西汉丝缕玉衣，青玉制成，磨玉裹身，头枕珍珠枕，看到这玉匣，我总能想起河北满城那件金缕玉衣“文帝行玺“金印，就是这方游龙钮金印，为考古提供了断代，这也是国内唯一一枚考古出土的金印，可知，当时西汉未央宫皇帝的帝玺还是比这方小的玉玺，这等僭越，已经预知了南越国的灭亡，不过，真品已经上调入国博库房保存，在这的是按原比例纯金复制玉角杯，印象中记得这是国内为数不多的流传有序和出土的几件珍罕玉杯，杯身为一彰显古代帝王身份的夔龙，集浅浮、高浮于一身，简直就是汉代的稀世奇珍！虎节，即兵符，带铭文，其实我个人最喜欢这件，隔了两千多年了，虎符身上的错金工艺还是那么的有艺术表达，还是那么的精美以上的，想必都是国宝级别的文物了，还有很多很多值得去欣赏的文物，看的都是一个朝代下的时代啊！馆里有个陶瓷枕展厅全国重点文物保护单位
切身触摸历史。看过≪鬼吹灯≫和广东史，当我走进赵末王墓时，不禁唏嘘，一代南越王的墓室这么狭小，陪葬物品这么少。但是出土的器物，特别是玉器十分精美，配得上王墓的级别，龙凤纹壁的设计和制作都很精美，一点不输给现代的艺术品。
以前读书的时候,学校规定要去南越王墓度参观.位于解放路上,中国大酒店旁边,位置几适中.其实唔知系里面D冷气开得太大,定系因为阴深,每次去的时候,都觉得个身好冻~~~里面的藏品好有历史价值,好值得去睇.好似有一具木乃伊~
在市中心，却是偶然盖房才被发现。墓室本身小小的，和北方平原地区的大幕风格迥然不同，但随葬品丰富精美，不同于中原的丝缕玉衣也体现了南北差异。学生义务讲解员在其它博物馆少见，很好。
博物馆的交通非常便捷.最近展出的是汉景帝在阳陵的随葬品.博物馆的主题是南越王赵眜的墓室,小小的墓室竟然挖掘出六个展厅的展品,实在不可思议.有非常认真的学生志愿者做讲解,好评～
个人很喜欢这里的设计风格，很有特色的！周末带上一两好友，去逛一下，了解一下那些年的一些事迹，其实真的挺好的！
地方不大，东西本来就不多，去的时候还有好几间展厅没开放。走到那个墓地遗址，东西都搬到展厅去了，就剩一堆石头围城的古墓。人不多，有闲情雅致时去看看也还好，但个人觉得门票要12大洋，不值。
其实是为了完成作业来的，挺大的，大概要逛两个小时吧，但挺无聊的，除了墓室还好，还有一些陪葬品挺精致的，其他部分真的能体现南蛮这个词。
里面暗暗的，可能怕灯光太强烈的话破坏古物吧。喜欢历史的人可以去看看，算个不错的博物馆。
学生证还有优惠，不错，适合来逛逛南粤的历史，北京路那边还有个南越王宫博物馆。
不错值回票价值得一逛，不过好小哦，不到一个小时就已经逛完。。。
性价比很高。可以看到很多有历史意义的东西。很佩服古代人民的智慧。
历史的味道，推荐学习，地铁上来就到了，很方便，对面就是越秀公园
好多年没去了，最后一次去是高中的事了，话说平时经过看见很多旅行团会去
进去里面……光线暗暗的。比较喜欢看的就是南越王的棺木，还有金缕玉衣.....最后看了一点南越王的骨头。。可以推荐朋友去看看
保存得非常好的一处古墓。由于年代久远，出土的文物算不上非常精致，而且墓室也很小，但是陈列和解说都做得十分到位，让人很容易理解那个年代的事物。仔细逛下来要两三个小时，可能到最后会觉得有点乏味，不过好在有许多休息用的凳子，可以在里面慢慢逛着。周末去的，人不算多。收费来说是很亲民的，才12元，去北京的定陵要50元呢。还有一点不得不说的是，外观的建筑非常有文化气息，砖红色的墙体跟西汉南越古墓的主题很贴切。    这次去的路线是先去合兴小食店吃的濑粉，逛完了博物馆又去了石磨老爹吃了甜品。
很不错，没想到广州的历史如此悠久！墓室有点小，但是介绍得非常详细，值得一去的地方！仔细看的话至少要两个小时的时间！
去了两次，感觉各地博物馆都差不多。主要是看墓，其他的倒没什么，墓室一定要进。
班级活动组织去过，我只记得，好无聊哦。具体里面是怎样的我真的不太记得了。还不如陈家祠、、
说实话，广州的历史文化比不上中原各地。但是它对这些文化的重视程度远大于其他历史遗迹众多到随便挖一挖就有什么墓的地方，非常感动。重在细节，让参观者体验非常好，无论是历史概念解释还是展品的摆放，还是参观者的参与活动区域都做的很好。在这里，博物馆是博物馆，遗迹不是赚钱机器。推荐！
国庆去玩的，票价10元，优惠了两元。。整体上看外面的建筑感觉就很宏伟，霸气，里面二楼，三楼有如意的展览和香港著名收藏家杨永德先生与夫人杨张瑞贞女士捐赠瓷枕展，各种玉如意各种瓷枕让人眼睛应接不暇，眼花缭乱。。再上楼就到了室外，可以看见远处的古墓遗址，很特别的建筑。。。（博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。）看着出土的遗址总会想起以前看的小说，哈哈，现实与小说结合起来。里面最让我感兴趣的就是那件丝缕玉衣，介绍说的是用2291块玉片，由丝线编缀而成。里面外面都有各种玉摆放在身体的各个部位，很神奇，很佩服古代人民的智慧！
去的时候听说门口有钵仔糕吃，但是我去的时候就看不见，本来好期待的。不错。
算是个中小型博物馆吧，国庆去的，优惠2元钱，可以在门口吃两个钵仔糕，咬着劲儿劲儿的。参观博物馆，可以在1~2小时搞定，里面有展览馆、南越王墓地两大块，展览又分枕头、如意和古墓出土文物展。至于古墓，就是一堆土和石头，哦，还有一堆堆的零钱。我一直很疑惑的是：为什么古墓里要放那么多的钱呢？？？谁知道是为什么呀？？？
这家博物馆就在越秀公园对面，国庆门票优惠价10元，平时12元，有墓原址，和出土文物展，墓室不大，典型的西汉时期的陵墓形制，比徐州、扬州的西汉墓小些。但可直接下到墓室中参观，确实不错。仔细参观1个多小时，如果走马观花1个小时足矣。走出博物馆，想到此墓发现的机缘巧合，禁不住想那首位南越王赵佗一定更为精致，随葬品更多，也或许这座未被发现的墓，正静静躺在对面的越秀公园中的某处，等待未来的有缘人来发现。
国庆门票优惠，10元/张（平时是12元），未成年的学生是免费的。里面主要的展馆有两个，一个是墓葬的原址， 一个是文物展。至于什么九九如意、枕头展等可看可不看。最值得称道的是这里有不少志愿者，免费给游客讲解，而且非常nice，充分展现广州的城市气度。
S同学如期地迟到。。。留下我一人逛逛博物馆。。。其实这家的水准还不错啦。。。能够实地走到当年的发掘现场听听志愿者的介绍。。。只是比起其他家的博物馆感觉亮点和惊喜少了一些。。。还要收门票真是没有道理。。。
不记得是谁送的票，和家人一起去看的好吧 我承认我是吃货  去了没多久就想走参观了一下墓室就没什么兴趣了~还行吧~
学生证五元钱 兜了一个多小时 看看如意 枕头  很有意思的 古迹 文物 还有很多铁器 旧旧的很有感觉
博物馆的东西很多，非常值得一去，性价比非常高。建议学生假期可以学习了解。
这里很值得学习，但是坟墓里很容易撞头，里面我觉得夫人的尸体和他本人的尸体都不知道去哪呢。
大热天去的，一是为了避暑，最重要的是参观喽。藏品很多，很多精美的玉器，惊叹可以挖到这么多古物，绝对值得参观的地方。
空调蛮足的，不过上到顶层，南越王墓遗址是露天的就比较热了。整个博物馆非常袖珍啊，一个小时就逛完了……学生证可以打折！
这个博物馆很不错，但是有个很大的问题。先说好的。门票收钱，这很聪明。博物馆就算公益，必须象征性地收门票。上博收五块钱我双手双脚赞成。有料，瓷枕特展布展一般般，顺序不清，解说一般不用多提。主要的南越王墓保护措施做得不错，由于收门票，游客不是特别多，能很舒服的一个个墓室参观过来。看多聪明，就该这样。好玩的点还在后面，到展厅开始，就是漫长的古南越王国王权更迭和当时从上而下各种各样的生活状况展示。虽然不是很会讲故事，但是充足的平庸文物能让大多数人觉得受益匪浅，很不错。缺点伴随了优点的最后一个，展线过长，看到后面会有些乏味，无论对无讲解员观众还是讲解员带队的观众。中间不想继续看（我经历了漫长的厌倦期）没有办法，只好继续走下去。早期文明的东西，无论有没有讲解，差别都不太大。第二个缺点是缺乏安保，闪光灯噼里啪啦，虽说有安保也不一定好多少，馆方不配备是大错，中国人呐啊哟喂。这个问题我写了一整面意见书，作为一级博物馆这种基本点都不做到，很逊。靠近中国大，看完可以去吃面。
读书的时候免费去过一次参观，南越王墓，主要是要了解一段历史，金缕衣，勾践剑，很多古物可以观赏。一个时代的更替，留下来的东西如此精致，不禁叹息。对面是越秀公园，也是不错的。
因为离家比较近，已经去了很多次了，现在都是先直奔最顶层呵呵，而且让我了解到很多历史！
这是我最喜欢的博物馆之一，我来过3次以上。每次都能呆一整天。如果被问起去广州必去的景点no.1是哪个，我不会说小蛮腰，不会说五羊仙人，不会说沙面，绝对会推荐南越王（墓）博物馆。建议游览顺序是：进入大门后，上楼梯，穿过综合楼直奔墓室，先参观墓原址，再参观南越藏珍展览，然后有时间的话到拱极炮台上眺望一番，再回到综合楼看瓷枕和其他临时展览。新装修过的展厅顺序和以前不太一样了，分为六个部分：南越文帝、美玉大观、兵器车马、生产用具、生活器具和宫廷宴乐。 每一个展区都有详细介绍和相应的“镇馆之宝”，比如“南越文帝”，你会通过一副壁画了解墓主人的一生，通过动态展板了解南越王世系、南越的疆域。最值得推荐的是南越王的文帝行玺金印和他的丝缕玉衣、残存骨殖。文帝行玺比中原王朝的皇帝玉玺还要大。丝缕玉衣是考古工作者用了3年时间将2291块玉片整合复原完成的。“美玉大观”这边一定要好好欣赏，每一件玉器都是珍品，绝对不夸张。特别是透雕龙凤纹重环玉璧，它是博物馆馆徽的灵感来源。还有四件玉容器，其中犀牛角形玉杯是国家规定永久不出境展出的精品之一。墓主人和夫人的组玉佩也值得你在它们面前站10分钟来欣赏的（如果参观人不多的话）。“兵器车马”里的南越王长剑是目前的国内考古之最（长度），据说是墓主人送别他那个当了人质的太子之后做了一把和他儿子身高等高的剑（146cm)。还有很多精美的马车配件。“生产用具”里有一个船形大提桶，上面的船形纹描绘了南越人出海打仗抓俘虏的场景，也说明南越的航海能力可见一斑（不然怎么能跟波斯人有来往呢）。“生活用具”里的漆木大屏风（复原件）、屏风托座（其中一件也是禁止出境展出的）波斯银盒、熏炉、砚台、五色药石、六博棋等等，都很有趣。“宫廷宴乐”那边的汉、楚、越三类鼎都有，还有几套大型的乐器编钟、编磬、勾鑃（diao4)等。各位还要充分利用博物馆里的多媒体资源，里面有很多延伸的背景知识，结合文物来看就不会只看热闹看不出门道了。小朋友还可以在“南越玩国”看多媒体、做手工等等。门票真的是象征性地收取了，很便宜。交通也很便利。地铁越秀公园e出口，出来就是解放路，有标志指向的。
这是我广州此行最最最期待的一处，也完全没有让我失望。开始在楼下看了瓷枕和中非兵器展，等真正进入南越王墓，感觉之前的一切都是浮云，墓地可实地参观，展品完整生动，注释详尽，并且有很多生动的细节，是既涨姿势又让我感动的一处博物馆，十星力荐！！！
这里展出的文物真的让人无比赞叹，以前只在历史书上了解西汉南越国的历史，这次终于可以亲身来这里参观，交通很方便，从地铁站越秀公园出来，再走几分钟就到了
历史文化，一起学校必定要去的，宜家搭车经过都见到好多外地游客过去排队，外国游客都有，得闲去体多次
门票十元很便宜，里面很多东西看，对古墓感兴趣的一定要去看一下，绝对不会失望。
门票12元，既可以看南越王墓原址，也可以看珍品展出，还有一个中非兵器展，不错不错~空调很冷~
对历史文化感兴趣的，这儿很不错哦，展览了好多古墓挖掘出来的文物，而且基本上都附有比较详细的介绍，还有好多科普类的片子能看。当然，最有卖点的就是南越王的墓穴！进去走走，会觉得超级压抑~话说博物馆都一个德行，为了文物保存空调温度调得超级低，大热天能避暑，但是小心冻着！
很久以前去过，以前觉得那些东西没什么好看，但现在就不那么觉得了，有时候想去那里走一回。
里面挺多历史 文物的， 可以了解广州的历史，有一些真品不在这里，挺可惜的。
广州西部有南越王墓，东部有南越王宫，都是广州历史文化重要的一页。找了个周末王墓去感受一番2000多年前的历史。下次该去王宫看看。    博物馆的外墙是一个暗红色的正方体，就是这个小空间让现代人体会了一个王朝的兴衰。 1983年在广州象岗山发现了这个西汉时期南越国文王赵眜墓。    一进门，面前就是一条长楼梯，阳光透过透明的玻璃楼顶直射进来。沿楼梯上二三楼就是展览室，整个展览按陈列内容分为五个部分。每部分分占一个展厅，其序列为：第一部分“南越文帝”、第二部分“主室瑰宝”、第三部分“墓中殉人”、第四部分“御库藏珍”、第五部分“钟鸣鼎食”。不过在馆里拍照不能用那个闪光灯，为了不对文物产生破坏。     到楼梯尽头，穿过门口是另一片天地，这里有西汉南越王墓原址，发现于1983年，是迄今发现岭南地区规模最大、随葬物最丰富、唯一饰有彩绘壁画的石室汉墓。    陈列馆右侧是一个圆柱形的建筑，外面被绿色植物覆盖了，小心爬上那道弯曲狭窄的石梯，上面是几尊炮台。    最值得关注的应该是这具墓主身着的"丝缕玉衣"， 是国内首见的形 制完备的玉衣，而以玉衣入殓，在 中原也兴起不久，这说明南越国丧葬文化并不滞后。墓内随葬器1000多件（套）， 多为稀世珍宝。
了解南越历史好地方，个人认为相对来讲系环境比较好噶博物馆，好少人，不过可以慢慢睇
呢间博物馆噶环境几舒服，而且比较安静，历史文物保存得好好，如果有兴趣噶可以学到比较多知识。
很喜欢，市中心的博物馆，有遗址有真相哦。去了才知道广州的那么多被忽略的历史哦。
里面嘅装修好正 空调好冻 记得当时夏天过去冻到我不得鸟啊!我见到其他人评论金缕玉衣好搞笑 话好似系超市买嘅竹席咁不得不说 我同呢个dper有共鸣啊 哈哈哈
好耐之前黎噶，个时有票所以免费，好似学生系有优惠噶。最好整点过黎，因为有免费讲解，哩到仲系比较好噶，虽然俾唔上秦始皇兵马戎，但是都好壮观，例如个快玉啦，好出名，仲有越王勾践剑，仲有金缕玉衣，不过是纺织品。附近交通比较方便，
南越王墓博物馆在越秀山公园西面的象岗，是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓。还是值得我们去看一下，浏览一下古代文化财产对自身也有好处的。虽然是一个墓，但是和展览馆差不多，就灯光好像暗了很多。
我是专程去看 金缕玉衣的。可是很失望，那个所谓的金缕衣 是一片片绿色塑料片用抽丝的红绳 穿成门帘状的 裹在一大坨海绵上。能专业点做的像个人形吗？大家见过网上很火的图片超市里卖凉席的 把凉席裹在模特上吧？人家好歹有个模特形状，你丫金缕玉衣做的粗糙不说。还没做个人形。直接就用泡沫海绵 卷吧卷吧出来一个 条子就给裹上了。不知道好定西都让你们拿哪去了。有些真品被借到英国去了还有墓室里面真心啥也没有啊，啥也没有啊你们挖个大坑让人去看啥啊》还是坟坑。
真不错，东西很多，看不过来，借了个导览机，很值当，先看了墓穴原址，因为刚看完盗墓笔记，所以尤其能身如其境，出土的东西也特精美，赞叹古人的手艺！会再带父母去一次...
大学时候随老妈来广州开会参观了这里，修建的挺有风格的，里面展品展示了当地历史文化，还记得丝缕玉衣，这算是镇馆之宝吧。当时发了些宣传手册，里面有题目，答对题，送一套博物馆的明信片，我最后拿到了明信片，带回家，很开心，现在还留着。
在广州的时候 误打误撞来的这里当时还可以用学生证参观有跟随讲解 大致也对这个时期的一些历史事件有普及的了解
以前学校组织就来过，现在多数路过门口。一般都没有想到要进去看看之类的。记得那些都是珍贵的文物，不是对历史很有兴趣的童鞋一般都很少去。。。
来过三次了 国庆期间有一票揽三胜的优惠 连同中山纪念堂 镇海楼 一共25 藏品很丰富 足可以逛两个小时 值回票价
记得那是很久了，现在不知道变了没有？很久没去过了。第一层是卖陶瓷艺术品的，价格很贵啊。第二层展示一些枕头，全部都是石头来的，不！是陶瓷！搞不懂古人睡觉用陶瓷枕头怎么睡觉啊？第三层才是进入主题：西汉南越王博物馆。这是主题啊。不过我进去后就感觉到阴森森的~~~~~~~
馆的外形巍峨大气，不愧是代表着一代诸侯王朝的博物馆。离地铁站比较近，交通方便。馆内主要分为两个区。室内二三楼的是临时的展览区，去的时候正在举行枕头展览，布展的设计不错，挺有文化韵味，但是展品比较平凡无奇。室外山顶也有建筑，里面是南越王墓的出土文物或者纺织品。整个环境神秘中透着庄严和肃穆，幽幽深宫，千年光阴，历史的沧桑油然而生。山上还有南越王墓的原址。顺着小梯子走下去，墓室还保留着被挖掘时的模样。
就是一个小小的坟墓，但是保留的非常完好。这个墓讲述了广州两千多年来的历史和点点滴滴。可惜时间匆忙，无法仔细观看
吃好早茶，就又地铁出来到南越王的博物馆来了。这是在一个小山的山头，旁边很近就是居民楼。其实是一个很小的墓，门口还要安检。
这次去了趟武汉，姐姐就住在这附近，顺便参观了一番。首先票价便宜，里面有好几个模块，除了西汉王墓地外，有专区展览枕头的，还有自己DIY动手的地方，环境也很好的。
今日过，有学生证5元。感觉几好，好大好完整。学到好多历史，如果带小朋友去还有互动游戏玩。还有动画介绍文物，超搞笑的！
环境挺大的，里面摆放着许多的南越王时代的器皿，记录着过去的广州，记载着当时的一段段历史，感觉古人的力量是多么的伟大，不断用自己的双手改变着世界。
时间匆忙，只逛了一个多小时，而且大部分时间在与之无关的“枕头专题”...囧。进墓地逛了逛，即使当初金碧辉煌，现时也只剩残骸。墓主人也早已化作灰烬。一切过眼云烟。
博物馆的规模很大，是南越王墓地以及一些陪葬品展览印象最深刻的是进入越王墓地的原址墓穴，看到了里面的布局，确实是相当震撼丝缕玉衣算是镇馆之宝吧，可惜只是复原品陪葬品里各种印章、玉器印象深刻，对了还有各式的枕头
跟朋友一起去的。前馆里面的东西没多大兴趣，之后的南越王墓和展品，还是蛮有兴趣的。整个馆的装修感觉很好，很是喜欢。
有学生证会便宜一点，好像是10元，这个博物馆是南越王的记录，可以在里面理解关于南越王过去的一切，历史，可以学到很多历史的！
除了丝缕玉衣和很多壁之外，真的想不起来还有什么东西了。这个博物馆貌似挺小的的，跟舍友去的，大概不到一个小时就出来了。主要是看一下南越王墓，和一些陪葬品。墓是空的，其实不算大，几个墓室加起来也只有一间中等的房间那么大。陪葬品，最多的都是壁，丝缕玉衣是后来复原的，用红色丝绸串起来的，玉都成石头了，也没什么惊艳的。好像还有一些金银铜器，主要是酒壶，杯子什么的，其他的真的没什么印象了。还记得，我们好像在儿童游乐区玩了好久，后来来了一批中学生，被馆内的阿姨们赶走了，说是只给小朋友玩的。可是我在那玩的时候阿姨都没有赶我，被舍友笑话说我长得比中学生还像小学生，郁闷啊
在南越王博物馆门口右侧，有一条小道进去的，有时经过时会看到旅游大巴停在那里。有一个指示牌可以指引的，在这里有个专门停车的地方，这样开车过来博物馆就很方便了。博物馆本身想得挺周到的，因为在解放北路那边是不能在路边停车的。
我对于古代的东西比较感兴趣，所以这里很早就来过了。博物馆里面的藏品还是很丰富的，尤其是那几个小巧玲珑的玺，不得不感叹古人在技艺方面的精湛。丝缕玉衣也看到了，虽说这东西很有艺术价值什么的，但是总觉得它缺了点美感，也许是复原之后跟原本不一样了？只不过，已经是很久之前去过的，现在很多都不太记得了，以后有机会还想再去。
墓室楼梯比较窄，无法并行，也不大结实，和一帮学生鱼贯而下，心里头有些抖霍霍，还好人多壮胆，否则会觉得土层向外散发着莫名的阴气。博物馆比较大气开阔，形式也颇独特，展品丰富。看到玉衣了。本来离越秀公园不远，可是看门的保安竟然指错了出口，从另一边绕行了好远才找到。
有段时间路过，觉得几特别，就进去看一下。博物馆看多了也就这样子了。都是古代的东西，再加上阴冷的环境，都几有氛围。我去的那天，好像是不收门票的。和越秀公园是分开的。
小时候就在附近长大，这里已经去过好几次。以前博物馆挺小的，而且黑黑的，感觉很一般。现在整修过之后外表看着好了不少，不知道门票有没有涨
要记住地铁出来右转走一会儿就到了，我是走错了的方向，浪费了好多时间，到的时候快4点了，5点就关门的，会专程到这里完全是受了鬼吹灯盗墓笔记之类的影响，结果墓室好小啊，感觉有点失望呢。不过里面几个展厅的东西都很值得一看呢，还有VCR介绍也很值的一看，电脑互动的游戏也挺有意思的，真该多留点时间。
在宾馆睡不着，起来写广州行的第一封DP~这里大概是我广州行里最有印象的一个地方了~我本人对那些遥远年代的事情特别的感兴趣~1998年时上海博物馆曾经举办过埃及文物展，印象中有展出木乃伊，我去过2次，可惜后来就没有类似的展览了，我因此一直对收藏丰富的大英博物馆心向往之。。这里名为“西汉南越王博物馆”，入口处一堆清朝的展览在我眼中自然成了一片浮云。这里曾经出土了南越第二代王赵眜的墓室和大量珍贵的文物，最大的亮点在于你可以参观其墓室。这也是我第一次参观古人的墓室，整个墓室的空间没有我想象中大，可以说相当狭窄低矮，但是据说墓室有20米之深。整个墓室分为墓道、耳室、主墓室、后墓室（希望我的记忆没错），呈放了南越王的棺椁和15个殉人。在耳室中有他名为“左夫人”的一位夫人的骨殖（如今看来已与石灰无异）~在展出出土文物的地方，还有珍贵的丝缕玉衣。这也是我第一次得见，丝缕玉衣是用来给尸体防腐的，是相当有地位的人才能使用的。在参观的末尾还看到了五石散，是古代帝王经常服用滴，不由得为这些帝王的这种类似拔苗助长的苦功一声叹息。对于拥有着无上权力的他们而言，无法抗拒生来死去的规律，是一定非常的不甘吧~结果即使穿上丝缕玉衣，他们也无法逃脱骨殖腐朽、灰飞烟灭的命运~只有这里告诉我们在2800多年前他们曾经存在，而对于想要长久地沉睡于地下的他们而言这种某种意义上的永恒也是种悲哀吧？P.S.这封DP我打了3遍了，古人果然伤不起T^T
10年前，2002年，还是中学生来着，这个博物馆开启了我之后的博物馆之旅，清楚地记得当时在地图上，忽然看见背面介绍的这个博物馆，就缠着我妈带我来看，我妈本来是不愿意带我来这里的，拗不过，也就去了，转了很多电车。看了以后非常震撼，馆藏丰富，我妈也是感叹非常值得来。后来的10年，我只要有空，或者去哪个城市，一定会去博物馆看看。
第一次来广州，是自助游的，在网路上搜索了不少有关岭南的历史人文以及观光景点介绍，觉得这个地方是必须来的啦。话说秦始皇发兵50万南征百越之地，吧岭南纳入中原王朝，秦末汉初的近100年间，当地的秦朝官员趁着中原混战自立为南越国，这段历史以前还真不了解。博物馆进口处是粗糙的红色墙面，给人以古朴的印象，馆里的装饰古色古香，前部是其他的主题陈列馆，恰巧有四川三星堆文物到访展出，呵呵。沿着中轴的楼梯往上走，就别有一番洞天，眼前豁然开朗，真正的南越王文物原来在后面象岗山上，博物馆外形类似金字塔，里面陈列了很多西汉时期南越国第二代文王陵墓里出土的文物，甚至连南越文王的丝缕玉衣和遗骸都有，特别提醒，当年开掘的墓室也能进去参观啦，哇。有些文物是很小巧的，必须在放大镜下才能看清楚，真是佩服古人的巧夺天工啊，拍了好多照片，是去广州游玩不能错过的一个景点
上大学前去过,上海同事来又带她去了下.还是不错的,尤其是有金缕玉衣,据说全国就那么几件,可说是镇馆之宝啊.就是能看的东西不多.
西汉南越王墓博物馆,要收费后，去得比较少，以前学生的时候，就去得比较多~都几多野睇的~可以学到唔少野，不过听说，依加每周有一天系免费可以去睇的，到时可以再去及及~
用的学生证，5元一个人，里面有金缕玉衣等一些文物，感觉还是听不错的，不过里面空调开得太足，有些冷，墓不是很大，几个人结伴玩应该还算个好去处
从小学开始的“春/秋”游，到高中必到的爱国主义教育基地，我对南越王墓有着很深的情结，满载着许多童年时的回忆。阔别10年，再一次来到这里，感慨万分。听闻博物馆已经重新装修过，门票也升价了，更加整洁企理，还多了很多珍藏展览和体验区域，令印象当中，以前沉闷单调的博物馆增色不少。不过说真的，我觉得还是以前的好，起码墓室，丝缕玉衣等那些展出品都是真实的，小学派发的简介我至今还保存着，一看就知道现在变化和变动太大了。
爱国教育基地，确实了解到不少古代人的生活：服饰、习俗、建筑等等，发觉前人已经有很高的智慧。展馆内藏品丰富，建筑和藏品都很有味道。
门票还算一般啦。古墓的还有部分挺完整的。历史文物保存的也很好。里面的设备也装潢的不错。让人进去感觉也不错。每个馆有各的特色。还可以走走楼梯。锻炼一下身体。
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。展馆内藏品丰富，建筑和藏品都很有味道，很值得一看。
之前去是学校老师带队去的，因为是学习的要求，我觉得里面的文化古迹很好，很有味道，喜欢名胜古迹的不妨去一下，很有价值去的
这里是南越王古墓和博物馆的结合，很值得一看，对于了解西汉南越的历史很有帮助。展馆内藏品丰富，通过三个小时的参观，对于岭南文化有了进一步的认识。但是唯一不足的是参观路线的指示系统缺乏，往往是进入一个展厅后，不知该往左还是往右，此处有待改善。
最方便的路线是地铁越秀公园站E出口，出站后前方有明显的标示。红褐色的墙面挺醒目的。门票12元。门口有战士站岗。博物馆不大，标示明显但有点杂乱。分了好几处展示厅。兜了一大圈，问了两个工作人员才找到展示金缕玉衣的地方。印象深刻的是其中的玉饰玉佩多且精美。南越文王在当时应该过着奢侈的生活，死后还有15人殉葬，4位夫人、1个家臣、10个仆人。感叹伴君如伴虎啊。
值10门票，你会看到很多出土的文物，有详细的介绍解说，是长见识的地方。但是要预留足够的时间，不然看不完呀。至少一个上午或者下午
在广州这里是很有分量的历史遗迹，里面的展品也有很多重量级的文物，如果你对历史有兴趣，可以去这里了解广州过去的辉煌。
去年三星堆展览的时候来看过，不错。门票收费也合理，而且这里有招志愿者的，要是有时间有兴趣可以去应征一下。希望以后能多些展览。
大学的时候去的，游客比较多，是在广州著名景点听到最多不同国家语言的一个地方，英语和日语是听得懂的，其他还有两种听不懂得语言，博物馆可以看的东西很多，很值得一游！
上次和家里人一起去参观的，了解下广州的历史。门口的颜色是红泥色调，很显沧桑。里面有很多文物展览可以看，定期还会有些各地珍品的巡展。当然镇馆之宝金缕玉衣一定要看看咯
南越王墓系越秀公园隔里，交通好方便，出左地铁口就到，呢度比较大，有好多珍贵噶文物，有时候睇到D文物真系唔觉得有甘值钱，但就真系想用心去保护，因为呢一切都代表着我们祖先噶过去
博物馆日去的,免费!这里是广州不可多的博物馆,不是因为某些政绩而无中生有的博物馆.里面的展品可是真材实料的文物,虽然展馆不大,但很实在,作为广东人为这个博物馆而自豪!
有一次等朋友无聊没事做就去了，里面的文物解说很好，地方也够大，想不到旁边那么吵闹的地区有这么安静的地，我最喜欢就是闹中取静了。
南越王墓现在规定每月的第三周的星期三免费，一般是十几号。经常也会做免费的活动，但免费的时候限制人数，去的同学就得早点儿。这个景点门口是没有站的，交通不是特别方便，乘坐公共交通设施都必须步行。具体位置的话，公交是在“迎宾馆”和“越秀公园”站中间，地铁是在“纪念堂”和“越秀公园”中间。更靠近“越秀公园”站。到站后从解放北路上面走回去，大概行十分钟左右吧？离中国大酒店其实还是有一段距离的。坐公交去越秀公园的路上，就能看到这个博物馆，大门就在解放北路的大马路上。外墙似乎是用古朴的红砖做墙面，色彩鲜艳，建筑也非常的有特色。里面场馆的东西还是很多的，要慢慢看能花掉大半天功夫。如果当天正好有其他展览，就更值了。我们上次去的时候正好是山西青铜器展，看得我们大为惊叹。南越王的墓葬可能是因为南方天气的原因，个人觉得已经腐蚀消磨得厉害，印象比较深刻的有金缕玉衣吧。友情提示：馆内空调开得较大，带老人与小孩的，记得多备一件衣服。
之前亚运赠票去了一次，但是感觉真的还好，虽然古墓保持得还可以，但是与现在目前那么多博物馆相比，显然已经落后了，停留在以前的水平，希望这么有教育意义的地方可以与时俱进做得更好
来广州旅游必来的景点之一，从中可以了解广州建城两千多年的历史，以及南越王墓的恢弘。成人票价12元，团体票10元。
在广州值得一去的地方，很多老师也推荐我们一定要去一次。里面有很多文物，可以大开眼界，对于了解广州历史很有帮助。附近还有 越秀公园，顺便一起逛了。
很久以前来过，这里的选址就是原发现地，门口富丽堂皇，古色古香。内部展示的文物就是当时发掘到的物品，还有部分从外地送来的展品，记得当时就有个瓷枕特别吸引我。听说最近周一至四，当天有800张免费参观票，有兴趣的TX可以去碰碰运气。
读小学一直话去噶了，但是一直都无人带我去..终于前段时间开始，这里免费供各位街坊参观了！但是就每日限人数进场咯。这里收集了许多南越王开国时候的珍品，虽然暂时这里只是开放左一部分，但是都足以让我们了解到古时候我们祖先的生活轨迹。
南越王墓,好多时坐车都经过的.里面有好多南越时期的文明.值得一去.在一楼有个地下室.最保留最原始的:南越王墓的墓穴.
广州历史,非常有价值的地方.作为广州人,应该要去睇下,外地人想了解广州历史都非常值得去.我去过两次,一次大学同同学去,一次就亚运中嘅免费票,可以行3个钟都得.
历史悠久既博物馆了，出土的文物真得很多，馆内有互动区，自助服务既地方都好多，参观一次真系得益不浅，可以学到好多历史知识，见识好多历史文物~~
大学毕业时去过一次，去年单位组织又去了一次，觉得现在比起以前先进了很多，可看的东西很多，还有很多小电影，舞蹈表演。还发现有个儿童乐园，下次还可以带上宝宝一起来玩，学习，真的不错。
小的时候家里人带我去过一次，那时候刚开张不久，门面装修的很大方得体，反正在我印象中是挺漂亮的，但那时可能是去的人多，反正给大人拉着走这走那的，其实到头来也不知道看了什么，只是知道那时候很多保安在维持秩序，还有就是看到地下室，其它的就什么印象都没留下了。有时间真的要去旧地重游一下，看一下又什么变化。
广州悠久历史的一面就在这里，南越国是岭南第一个以广州为中心的政权。南越王墓只是南越国在广州留下瑰宝的一部分，南越国的考古在广州仍在延续。
值得一去，特别是喜欢历史的朋友。到了那里会禁不住感叹，古人真是厉害啊！另外，希望，这种传统的东西只要好好维护就行了，不要自己想当然地乱添和改造！
南越王墓刚开不久的时候就专程去看过，只是慕名而去，当时里面不是很大，只有一个展馆。但去后有点失望，因为不太会欣赏里面的文物。不过现在了解了广州的历史后就觉得这个博物馆很有价值，值得再去细细品味。
因为有学生证，所以只需要5元就可以买到门票了。有空调，有文物影片观看。在广州是不错的历史参观点。印象最深的是一系列的古代枕头。
吾系广州人，对呢个南越王墓噶意义就吾多理解，不过呢间博物馆真系好舒服，人吾会好多，同埋空调真系好大，我一出来眼镜马上就一层雾啦~
最深刻的印象就是里面的冷气开得真大，之前是和一大班同学去，地方很空，有讲解员为你讲解一些历史事件，还不错，有时间要去多一次
这里是我最喜欢去广州博物馆了，我喜欢看古老的东西，这里真是很值得去的地方，一边了解岭南的历史，一边看看我们祖先的智慧，大力推荐给大家。
来这里参观可以从一个侧面了解广州以前的历史,文化. 是广州为数不多的有这么久历史的博物馆了. 让外地人也看看广州的历程.
里面印象最深刻的是金缕玉衣和厕所，金缕玉衣玉是一般拉，但在以前能用玉来做衣服其奢侈真是不敢想象的厕所也很华丽，一定要去看看哦，很大很静的地方，加上冷嗖嗖的空调，不错的地方哦
很久以前去过，可以近距离参观许多历史文物，通过讲解，感受一下古代的一些风俗文化。我还好奇地走进墓穴看了，失望的是空空的什么也没有，想想也是，肯定什么都挖空了啊
去过两三次啦，小学的时候是学校组织去的，后来又跟朋友去过两次，都是要收钱的。不过夏天大热天气，进去凉凉空调，顺便参观一下也是不错的。起码可以多认识下岭南文化~~~PS：里面的空调开的很大！
作为广州的历史源头，要了解广州历史的话，很值得一去，听说挖的时候很大，不过我倒没怎么感觉，可以建了博物馆后一些地方不开放吧。。。。    里面的文物大多呈汉朝风格，印象最深的就是里面有好多枕头呢，品种很多。。。    开放的越王墓不太大，可以只是真实墓地的一小部分吧。。。       博物馆总体感觉不错的
因为这里之前没有被盗墓过，所以文物都保存得好好。每个月都有免费开放日。我租借了讲解器，10文，一边看一边听讲解，效果好好多。
来这里纯属偶然，因为对博物馆不是特别感冒。不过进去参观感觉还是挺好的。偶尔到博物馆熏陶一下。乐趣在于看看以前人们生活的痕迹。
很久之前去的了，喜欢看历史文物的人可以去看一下，因为里面有不少的古代墓葬品，主要是玉器和青铜器，还有金丝缕玉衣。除了历史文物外，博物馆还会不定期举行其他展览，还不错
很久之前去过，因为是莫老和何老板参与设计的，特意去膜拜。博物馆里大致是南越王时期的兵器、乐器等等。墓穴看看也挺有意思。
这是广州市一座很有历史的墓地了，如今历史已经灰飞烟灭了，但依然可以留给后人很多东西思考。里面的摆设的好东西有一些已经被征集走了。
读书既时候,学校组织参观南越王墓!记得票价好似要10蚊里面展示左好多历史既野.同埋里面几冻下交通都算方便啦
好耐之前去过。。果阵因为有学生卡，所以五使钱。。入面好大下噶。。好多古物。。一体就知系价值连城的。。都参观左几耐下。。可以了解到好多古代的文化
好耐之前去过，果时对历史文物充满好奇，尤其系秦汉时期嘅嘢，入去见到好多青铜器。。去过一次之后就冇再去了，好奇心不再噜 ╮(╯_╰)╭
在广州来说，算是一家很不错的博物馆了，展示的出土文物很精细，墓室虽然小，但是还是能从中体会到历史的沉淀和沧桑。
我去过两次了，都是周三去的。周三是免费开放的时间。博物馆里挺大的，进门就有一个放映室，介绍这个博物馆的，然后上楼就可以看到两边有陈列馆，都是南越王墓出土的文物，再上去还有更大的博物，还可以进入都原墓看一下它的构造。
系免费开放日去参观嘅！感觉里面虽然唔算大，但系都好有历史韵味！佢D历史藏品有好多种，睇到人叹为观止！而且离呢度交通方便，行完仲可以去隔离靠越秀公园逛逛。
虽然已经去了有一段时间，好像门票还是15元吧，但到现在还是对其记忆犹新，无论是布局还是展出的展品都让人印象深刻，尤其是那件丝镂玉衣。只是感觉不知是管理方的问题还是参观者的素质问题，看到墓室上的那些纸币硬币就觉得怪异得很。
我觉得南越王墓系广州起得比较好噶一座博物馆~里面可以睇噶野都真系唔少，而且馆内噶布置啊、装修啊都唔错~起左甘多年，都维护得几好~想了解广州的起源和文化，好应该去参观学习下
学生证的话有得优惠，不过具体优惠多少我忘了，地方挺大的。展示的文物确实是挺多的，比较多的是那一些陪葬品，没有去过的可以考虑去看看
交通好。。一出地铁就会揾到。。。入到去好多野睇。。。了解到好多广州的文化。。古人的智慧。。。不过冷气就开得太大了。。有点冻。。。去到感觉是真是个收藏量好多的博物馆
地处市中心，交通很便利，而且在中国大酒店旁边。这样的一个要点位置，却能提供一个让人缅怀历史、了解历史、观看历史的好地方。很多历史文物在里面，什么木乃伊、铜器等，还会不定期地举行一些你意想不到的展览。
学生半价，5蚊鸡~叹下空调，睇下遗迹还是相当5错的！展示嘅饰物同摆设品做工真系灰常精细！西汉时就有呢种技术，真系好佩服当时嘅人！参观嘅人里面有5少外国人~我地入到卖珍藏品嘅展厅时，无人理我地~不过个度嘅人一见到外国人就会一直跟住佢地。5知D外国人系咪好无奈呢……
西汉越王墓，博物馆加古迹遗址博物馆主要是展示从越王墓中出土的一些陪葬品，陪葬品还是挺多的，青铜器、陶瓷、玉器玉环、金镂玉衣等，连骨头都有，确实丰富另外博物馆时常还有有其它时代的专题展览古迹遗址为越王墓
不错的博物馆，经常展示一些文物。依稀记得在一个小展厅里，还看过青铜器，若干年前的事啊。记忆最深刻的是，里面的冷气好足啊，和外面炎热的天气对比起来就像北极
亚运会市民大礼包送了两张南越五墓的免费参观票,和儿子去的,他很喜欢历史,到这里参观很兴奋,每一件文物都要细细观赏,并从中了解那时的历史.
在市区的中心区域，规模不是很大，可以一定程度的了解到广州的历史文化，展示文物也挺多，其中丝缕羽衣比较震撼，古人的工艺让人叹为观止。
个人认为是广州最值得一去的博物馆。通过展出的玉器、铜器等可以了解到两千多年前的南越国的文化，其中的“镇馆之宝”——丝缕玉衣真的很震撼。还有不得不说的就是那个那越王的墓室，虽然不是很大，但从它的布置可以看出当时对社会等级的一些看法。
南越王墓就在解放路这边，就在路边，开车一看就找到了。这里是南越王文化集中的地方，很多东西都是很值得我们现在学习的。
以前学校必去的地方，广州为数不多出土墓地之一，藏品实属珍贵，当时学校组织才粗略看了下，以后还要自己再去一次，了解下广州的古文化，身为广州人大家都懂的
亚运会前去的，门票好像是12吧，不贵，不过觉得这种场所还是免费的好。进去参观之前可以先在一楼的放映室看看南越王墓的一些简单介绍，再拿着宣传手册慢慢的转。里面比较黑，不开闪光灯拍出来的照片基本上都是糊的。印象最深的是那个墓地原址，奇怪的是很多人会扔钱在地上或者是台子上。因为有亚运大礼包，某些市民可以免费来参观，那些人素质真差，在那里不出来，偷钱，真是大煞风景啊！二楼的草坪真是养眼啊，看完了黑乎乎的展品，忽然有个绿地豁然开朗，很舒服。
越秀公园附近，细细个果时去睇过，果时5中意睇呢d野，宜家大了，觉得几有意思，了解下历史，广州呢d古迹5系好多，去睇下都几好
离地铁越秀站口比较近，几分钟就到了，进门左边有录像资料室，可以先看看对越王墓有个了解在去参观。有丝缕玉衣等等陪葬物。了解广州过去可以从这里开始
广州为数不多出土墓地之一，藏品实属珍贵，为古越文化的历史画下了辉煌的一笔！本身博物馆的建筑设计就很有特色！深红色调的逐层迭代，不错！
我只系记得呢到好似系有3层~但系我只入去过一层。。因为个时候我睇了以2眼就不想睇了！~可能个时候我还细个不会东西~宜家再次去翻~感觉个到好多文物~！好多到真的珍藏。。.
好多年前去过一次，里面都算系几多野睇，可以知道岭南的历史，虽然去过唔会再去，但系就点都应该去一次，我系甘样觉得罗
忘记人均是多少钱了。只记的这里有三层。有各种各样的展览。。记录这领南的古老文化。在这里可以到古时候的人是怎样过生活的用怎样的物品。如果对小朋友做科普教育。这里是不错的选择！
有朋友远道而来，逛完了越秀山，就顺道过来看看，博物馆地方不大，主要是陈列了南越王的相关东西，挺有历史年代和价值的，虽然比不上上海博物馆那些大博物馆的丰富与气势，但是也是有自己的特色的，偶尔去逛逛，还是能够感受到一些东西，不过就希望可以逐步实现免费，让更多的人去参观。
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。     小时候会觉得很恐怖，长大了反而经常想要去，可以一个人静静地泡上一天的好地方。     里面的丝缕玉衣、珍珠枕头、"文帝行玺”金印等均很值得一看。。。。。
有学生证，就5元进去。哇，里面空调冷到不行啊。开始的时候觉得好像很小一间，和省博物馆差很多。可是、逛着逛着，就发现有很多东西看的~值得门票啊~
由细到大都好中意呢间博物馆!感觉比较多野睇而且系广州呢种有埋墓室噶博物馆就得距一间觉得最值得睇噶系金缕玉衣同埋石墓室每月第三个周三免费开放大家不妨去睇睇
读书的时候学校一定会去，感觉还不错，了解历史。但是感觉讲解员讲解的一般，光自己参观没什么特别之处，看来真的要好好宣传一下。
好像是遗产日去的，免费。感觉科普教育做得不错，有很多针对小学生的宣传活动，还有自己动手了解广州历史的游戏之类的。里面挺大挺凉快的，还有休息的地方。
读书既时候，有个证，有几个必去既教育基地，罗住个证去呢，就唔使门票~~~南越王就系其中一个啦~~而且一般d同学仔都会体下边个去，跟住就比埋个卡距帮手盖章~~但完成任务~~南越王d展品可谓10年如一日~~~最出名就系果个玉盔甲喇~~e+反而好多外国人去体喔~~~但门票都要成10多蚊~~
可以带孩子来这里了解历史，大人也可以开阔眼界，广州之所以有深厚的文化底蕴和沉淀，多亏了这些遍布广州的历史文物和建筑。
免费日去的，终于看到了传说中的金缕玉衣，不过有点失望，原来不是传说中那么好看的，就是一块块没怎么打磨过的长形玉块缝起来，不过参观一下，确实让人有不少关于古代的瑕想呢
地铁到达,越秀公园对面。门票10元，学生证可以优惠。红色建筑风格,很有代表性,是反映古代岭南历史的博物馆,最出名的是金印和金吕玉衣,有讲解员讲解会更好.
一个只要仔细欣赏，可以泡一天的地方，对于孩子的文化启蒙其实也蛮有作用的，而且经常搞不同形式的展览，只要你去，总会有新的发现
南越王墓在广州算是一个比较出名的旅游景点，每个月都会有一日是免费开放日，不过平时门票也好像是10元,不算太贵,而且平时就旅游去参观的人比较多，所以人也不会太多,可以在放暑假的时候到这里了解下广州的历史文化。
一听到南越王墓.我脑子就第一记起那个丝缕玉衣那时候看得时候觉得挺恐怖的.现在就没了那个感觉了.里面摆放了好多西汉的文物阿.如银盒、银洗与银带钩等等.这个地方也挺值得一去的.学学历史修养身心/
一个月之中有一个开放日，可以趁着开放日去参观一下，感受一下历史文化。。。不过我以前觉得去这些地方有点恐怖，不过长大了，就觉得没什么，毕竟可以了解中国文化，开阔自己的眼界。里面并不是很大，有几个部分，1，2个小时可以逛完了，逛完可以顺便去越秀公园，嘻嘻。
南越王墓就在越秀公园附近，相隔不是很远。门票我记得好像是10元，学生证可以优惠。有3层楼还有个后室，后室就是放棺木的地方，前面的几层楼大都是放陪葬品的，南越王墓博物馆也经常搞些有关联的活动，开展其他的展览，一楼有间小课室，通常在里面可以看表演或讲座，大概好像是半个小时一场这个样子~！
广州人终于去了一次南越王墓    去这种博物馆之类的地方其实最好是有讲解员在一边讲解，否则一圈下来，你根本就不能深刻的了解内在的意义。就像这一次，幸好有一位热心的志愿者的带领。那些稀世珍贵的玉石历经了2千多年后与一般的石头没什么分别，可除了那些专业的人士之外，又有多少人一眼之下就能分别出它曾经的“容颜”呢？    里面比较大,感觉比较清楚指向牌,小卖部也有中英翻译人员服务,不过价格不菲.建议以更多的与游客共鸣的方式,唤起对我们历史的尊重
南越王墓在广州算是比较大了，而且每个月都会有一日是免费开放日，大家可以趁这天去走走看，入面好多文物古迹，平时就旅游去参观的人比较多，所以唔会太多人。
典型的岭南文化，适合喜欢历史文化的人去看看，感觉一下。有些图片还是可以拍下来，欣赏一下古代的特色，路不太好找。坐车不方便
记得以前是13元进去看的，现在多少不太清楚了，博物馆的样，没什么特别，闲来无事做且对古文物有兴趣的可以去逛逛
太让我失望了。里面全是一些带泥土的被腐蚀到看不出是什么玩意的废铁，一点美感都没有，而且地方又小，那个什么真正的墓还是翻修的，都见不到原本的味道了，强烈不建议去，简直是浪费钱浪费时间！
每个月一定有一日是免费开放日，所以就趁就免费开放到此一游啦！内部装修得很漂亮，环境也很幽静，参观的人虽然多，但比较有素质，相比起国内很多博物馆都很好啦！参观完后，自己又对岭南文化多了一份了解！！
自少在广州长大却一直没有去过南越王墓,终于有机会一睹它的真容,古墓的原遗迹比我预期中细,属于古墓中的"蜗居",估计不足一百平方,不需十分钟就可以看完,而且很简陋,由此可见,秦末的生活水平还是很落后的,但陪葬品却很多,放了几个大厅,仔细欣赏的话,要耗费不少时间
5月18日国际博物馆日前往参观下，平时是12文一张票，今日免费，呵呵......细个读小学个阵就看住它起的拉，听老人家讲是准备起中国大酒店的时候，不经意间挖起了，看来运气这样野，真是存在于廖若星辰之外拉，无啦啦都可以挖起个大墓。墓葬规模不是很大，上面大概是4层封石，墓室分墓道，前室，后室和东，西两室，但是藏品却五少，特别是个件丝镂玉衣（可惜看到是复原品，不是原件）和众多的陪葬玉，今日还有丝路展品展览，有不少西域的佛像/壁画/丝绢等，都是值得一看的博物馆来滴......
一直都很喜欢参观文物古迹，南越王国应该是粤文化的发源地了吧，那些文物能保存到现在也挺不容易的，以后估计数目越来越少了，趁有机会还是争取看一下~
呵呵，对这种历史性很强的东西实在是不懂得欣赏。不过最近看的几本书都有提到赵陀，所以感觉亲切了点。去过两次，对里面的武器很感兴趣。
很久之前啦。。。学生时代去过几次。。。记忆深刻是那件玉做的盔甲。。。很多古文物，可以了解NNN年前的广州吧有机会来玩的朋友，应该去玩一下，离市中心又不远。。。
门票5块都是真货来的，南越王是广州以前最老的南越国王啦，这里的东西经常都会换的，去一次都是一次都不一样了轻
这个点要早点去，里面东西很多，除了越王墓的陪葬品，还有那个时代的一些古董，以及印度佛教的展览，还有其他一些不同的展品，要有长时间在里面才能一一看完。
有学生证，门票只需5元而已。这里是国家级AAAA景点呢~不过除了南越王墓同陪葬品展览好看外，其他地方真的不怎么感兴趣。所以如果要去，建议从最顶层开始参观。因为下面的展览跟南越王墓没有联系的，只有最顶层才是真正的南越王墓博物馆。
难得在广州寸土寸金的市区，还有这么一块休闲之地。还是朋友带我来的，里面挺整洁，好象小店比较多，而且太张扬了点。不够和墓的气氛和谐。里面的陪葬品之多，之奢华，确实很让人惊讶，特别是那个一玉衣。
去了一次~是学校的活动免费去的~貌似学生会~团支部之类的就可以报名去参加~记得那天去的很多是我们班里的人~因为那天早上我们班的人没有课~哈哈~我们还有跟着的导游~跟我们一直介绍每样东西的历史~有好多好古老的东西~例如长矛~例如古代的玉器保留至今的~还有一件士兵的衣服~超多超多的~真的是一个很大很大的墓室啊~里面还分很多间房~给南越王的嫔妃住的~还有很多的陪葬仆人~古代的人还真的是~。。。死了还有人陪葬~进去里面呢~有很多是注明不能拍照的~所以我只能在那里拍那些墙壁上的模拟画像~感觉还是很不错的~作为一个中国人~真的该多了解一下我们的历史~以及去亲身感受一下那些文物所带给你的震撼~！
今年经过重新装修后，变得更加的漂亮了，体现了广州的南越文化，但是唯一让人遗憾的是还是要收门票，我觉得应该每天都免费开放，让更多的人认识广州的历史
年前陪外教去的，有段时间了。。。确实那些商店很挡镜头。。。主题都冷清了东西还不错吧，我就喜欢看那些画啊古用具，不过里面的玻璃设置不怎么好，照相都没什么效果；地方不大大，而且解说偏少，蛮快就逛完了，有点小失落。。。
新装修后重新开放，带了外国友人去逛逛。其实内容都是原来那些，不过装修后更整洁、归一，而且也有更详细的动画说明在播放，更清晰明了。不过觉得下面偏厅的小商店有些喧宾夺主，而且感觉上走了好久、游了好几个其他内容的小展览才看到正题，觉得反而没有认真看南越王的珍宝展览了。都算是外国友人在广州的必游项目。
第一次和全班同学一起去的，开始就去参观了墓穴，感觉有点怕怕的，后来大家壮着胆进去后才发现我们是小题大作了，里面基本是空的，分为好几个室，边参观边补历史知识。除外，里面还有很多的历史文物可以参观，很有意义，而且看到了很多的孩儿枕，真的很精致，看来古人的智慧和手艺真的是很高！
我用了30分钟走完里面，可能更快，先是参观那些古物，不能拍照，我就看看几眼，看多几眼玉衣，有些文物很有趣，像那些编钟，对原址特别感兴趣，进去里面看，也就空空如也，呵呵，文物已经摆设出来了，原址也就那样，这个适合老年人去，或需要写观后感的中小学生
非常具有歷史的氣氛，我好喜歡這個博物館，去逛了一次，長知識了，一樓播放著南越王墓的結構圖啊，我都看到不想走了，還有其他出土文物，非常多，好奢華，，，
系广州闹市, 竟然有甘样一座古王墓, 真是令人惊叹.呢度展出当时出土的文物, 当然包括镇馆之宝---丝鎏玉衣还有印章, 使用过的器皿, 青铜器等. 估五到当时的人已经会制作甘精美甘高水平的饰品同青铜器, 古人真是伟大.呢度绝对值得一看!
西汉南越王墓，广州的历史，看着文物，感叹当时的发展水平，玉石的王国，之所以要去睇，作为广州人，必须了解曾经的历史，唔系，曾经的辉煌会被遗忘，特色的建筑，闹市中的宁静，沉寂的王墓，如今变成历史的殿堂，络绎不绝，了解过去，展望未来，值得一睇
已经系好几年前去过啦，不过印象真系好深刻，系呢个感繁华的都市，竟然有一座帝王的古墓，其实我几喜欢参观呢的文物古迹，因为它可以让人一窥帝王的生活风貌，呢个王墓随葬品之多令人惊叹，几乎他生前所有的物品都带到地下去，玩的，食的，用的，打仗的，处理公务用的，还有他的妃嫔，铜器和饰品的精美真系令人叹为观止，当你一步步行落去距他墓穴，想象住当年距下葬时的风光奢糜场面，不禁让人慨叹，现在过去了几百年，当面的人物自然灰飞烟灭，只剩下这些随葬品让人唏嘘不已。
西汉南越王墓博物馆，全中国省级博物馆里还敢公然收费卖门票的仅存。广东古代南越文化的代表和实物体现，保存比较完好的西汉时期南方贵族墓葬，国内现存唯一在墓葬原址建设并可以实地进入墓穴参观的博物馆。展品除了南越王的那些之外都是马马虎虎，不过进入墓穴还是十分激动的，总体还是很值得一看的。作为中国最富有的省份，为了弘扬南粤文化，向世界展示广州这个充满了自信的、连地铁都能免费的亚运之都的魅力，建议广东省政府能将该博物馆每日免费开放。
亚运前的11月7日，交易会在搞美食节，越秀公园也超级多人，连南越王墓博物馆也排起了长队。5年前来过，听说近期花巨资重新装修过，所以就进去参观一下。12元的票价算是比较便宜的。进去一楼，安检口左侧增设了看录像的地方，资料片应该是80年代的出品，有点过时。二楼在进行旅顺博物馆和海上丝绸之路的展览。三楼的南越王展厅真的是重新布展过，整个大厅都非常暗，以前是比较亮的，现在只有展品是用射灯照着，增设了很多多媒体的演示、儿童乐园等等，感觉比以前摩登了许多，真的是不枉此行的。今天参观的人很多，秩序也很好，总体上是一个非常值得去的景点。大家都来认识一下广州的历史吧。
因为入5到美食节，所以林住过来参观下，装修过之后第一次来参观，见到学生票先5元，于是就决定排队买票，不过因为时间5够，无全部睇晒D馆吖，不过新装修过之后多佐好多野睇吖，而且环境好好，不过D空调就劲佐啦，仲多佐D儿童天地，可以细细个就比他地学习下历史文化。
还只去过一次，免费的哈哈，好多人还可以，南越国是效果的，参观下。有助于我们了解广州乃至广东的历史，，以后有机会再去
读书的时候学校组织去过好几次。现在要去更方便，甚至可以坐地铁去了。古代的南方一向都是蛮荒之地，但是也留下了如此的瑰宝。喜欢历史，博物馆的朋友，一定不能够错过！
这里是80年代初落成的，惭愧的是身为广州人的我竟然是第一次来这里参观。据说这里每个月有一天搞开放日完全免费的，但兴致来的时候没有碰上开放日，十元的门票参观博物馆来说还算OK啦。     这里虽是八十年代建成的，但用今天对建筑的审美来看这里的建筑设计挻耐看的，分了三大主体。     一部份是三层高的展览馆，有一楼的影视厅，商场。影视厅主要是介绍这座古墓1983的发掘以及出土文物的一些介绍。二楼也有个展厅和商场，二楼的展品是某爱国收藏家捐出的，都是枕头，民间瓷枕大展览。各个朝代、各式各样的瓷枕都可在这里看到。展楼的三楼则是陈列了此座古墓所出土的一些珍品，和介绍番禺古城的历史知识。各类的青铜器、陶器、汉白玉制品，每一件展品都有详细的介绍，这里最引人注目的应该就是丝缕玉衣了(行外人不懂看门道，只是看这个保管得比较好比较大而已)。 原以为广州这个南蛮之地没有什么珍品值可得骄傲，其实参观了以后才发现也让挻人赞叹。         或许正是南蛮之地的原因吧，这里比较少经历战争所以宝物都保存下来了，呵呵~~    在主展楼的三楼拾道而上看到一个全玻璃构造的建筑物，这里便是古墓的墓室了。墓室以红砂岩石仿照前堂后寝的形制砌成地宫，合共分了七室，殉葬者除了墓主和左、右夫人外还有一些姬妾、仆役之类的。参观者可以走到墓室里头感受一下，呵呵，本人胆小望了一下就溜出来了。       出了墓室之后还还有一座建筑物，但现在内部装修拒绝内进，晕~至少应该退我三块钱门票吧，呵呵~~在这旁边有一个小炮台，在参天大树下有三台小炮。没仔细看，这三台炮不知是原来就在这还是从别的地方搬过来的。    据说咱儿时经常光顾的儿童公园原来是南越王的后花园呢，呵呵，不知以后会不会开放参观呢。参观了以后对自己南蛮子的身份有了新的看法。
12元的门票，先看了墓室，然后再看的出土文物陈列，感觉南越王的墓室很小，但看到出土的文物，惊讶于这么小一个墓室怎么会装这么多东西，其中很多文物还是很精美的。
因为有学生证，所以半票！5蚊鸡~~但系我去果日，后面个珍品馆因为亚运要大装修.....禁止进入真系无言啦~~不过都睇到镇馆珍品---丝鎏玉衣~都算不枉此行啦~~11月1日就装修完毕啦~~到时我一定要再去睇多次！
今天碰巧是每月的博物馆日，和LG去了这里。因为是免费的，所以人也不少，进门左手边是录像厅，里面在连续地播放南越王墓挖掘时的情景以及南越王墓的结构图，后边是洗手间，比较方便。二楼是建筑大师及建筑展，还有一个瓷枕展，三楼是南越王墓出土文物展。三楼再往上是墓原址展，整个的感觉是，南越王的生活是无比的奢侈，墓主人是南越文王赵昩，不仅墓葬品很丰富、奢华，而且里面有15个人殉葬！其中殉葬的妻妾就有4人！还有7个厨役和皂隶，里面还有一些猪牛羊的殉葬品，墓门口的两侧分别有一个殉葬者！储存乐器的墓室里还有一位殉葬的乐师。南越王不仅生前过着奢侈的生活，由于汉代的成仙思想比较盛行，他们也希求死后可以继续生前的这种奢华，而这些殉葬物正是这种思想的体现啊！
可能是展厅还是有点大的关系，感觉进去以后还显得挺阴风阵阵那种，不过里面收藏了好多的古董宝贝，看看还是挺长见识的。
去年某一天很无聊时，经过那里，就买了一张票进去参观。里面收藏的东西不少，很佩服之前的那些古人，有时候在想，如果能回到古代去体验下该多好呀，呵呵。因为是一个人去，特别是进入那个石室时，觉得有点恐怖，有种近鬼屋的感觉，呵呵，没那么严重啦，不过，如果是女孩子，还是叫多个人陪你去看比较好。
来广州几年了才想起去的地方。不过一直对这种文化性历史性的东西很有好感，所以去了以后也收敛了平时的吵闹，很认真地观赏，很多艺术品，还有很多件非常心水啊。对枕头区的枕头印象深刻。另外冷气开得有点太强，所以确实会有一种阴森的感觉，身正就不怕啦~其实也不是很大，草草地逛一下，大概就2个钟头左右可以看完全部展馆啦。
090321 广州之行的第一个景点 很久在新闻中看到过 这次特意过来 正好陈博士也有兴趣 离我们住的地方很近 她们几个去逛批发市场了  其实我也想去逛批发市场
先说爱过教育那次:走的地方不多,没有真正上古墓,或许因为太小得闲去体下 了解下广州2千几年既历史都几好嘅外面体上去好特别 全部都系红色 可能系墓的原因啦,总觉得几阴深,特别系入墓地里面.
身为广州人，廿几岁女先第一次黎南博，真系惭愧因为平时都唔舍得比钱买门票，今次公司组织先有机会黎团体仲有埋讲解员解说入博物馆要上好多楼梯，因为个墓系座山上面而且楼梯系露天既，甘岩呢日落雨，要担住遮行，好唔方便最惨系个讲解员，又唔可以担遮，要淋雨入面因为要控制温度，空调都几冻啊呢度好多鬼佬啊，鬼佬都对呢D有兴趣
古代帝王的陵墓。据说是在建造隔壁中国大饭店时候，无意中发现的，然后挖掘出来的。中国古代就有这种造陵技术，叹为观止啊。里面整修得都很好。
小的时候去过，以后再也没去过了，一直对这种地方都有点点怕，一进去就觉得背后冷飕飕的，觉得还是少去为好，而且展览品偏少
在我还读小学的时候拿着老师发的参观证呼啦着小小朋友仔一起来过无论是红色的砖墙还是幽暗的地下室或者爽刹的凉亭都记忆犹新
去过三次,一次是南越免费开放,一次是学校爱国教育,另一次就是素描老师带我们到哪里学习!先说爱过教育那次:走的地方不多,没有真正上古墓,或许因为太小,所以老师没有组织!然后就是南越免费开放那次:这次我走遍了全馆,还做了笔记,真的很美!最后一次:和同学一起去,全班一起走在南越古墓内,感觉不再阴森反而有点温暖!说真的,我是一个很喜欢古墓的人,因为我发现看古墓可以看出很多事情,我不喜欢上历史课,但其实我很喜欢历史故事,只是没有遇上一个能真正让历史故事活起来的人!在这个地方,竟然还是遇上一些自认为恩爱的人,他们在古墓的角落卿卿我我!让人感到愤怒!这是对死去的人不敬,你可以不尊重自己但要学会尊重别人!广州能够有一群感葛人真系要感到"恩惠",因为无渠地点显出广州人葛高尚?!(翻译:广州能有这样的一群人真要感到"恩惠",因为没有他们怎么能显出广州人的高尚呢?)
参观南越王墓，真感叹古人之聪慧啊，那些器具的做工真的很好，要知道那是两千年前啊。那些生活用具与现在的差别也不是很大嘛，就是材料工艺提高了。
09年的时候朋友请我们去的，去了才知道那天是什么博物馆开放日，哈哈，不要钱的，不看白不看，不过老实说，还可以，我最喜欢里面那个可以临摹的，想起小时候经常临摹硬币，挺有意思的，我当时没有纸，就拿了张公交车票，临摹了一个虎符。有时间，开放日记得要去哦！
是一个很好了解历史的地方。而且好像在每个月的某一天去是完全免费的。一进去有很多关于这博物馆的宣传册子，而且还有中日韩英语翻译的，很专业，可以拿来看看哦。里面有很多主题的，当然南越王墓是主体啦。在这里，会学到很多历史。值得推荐去的一个好地方！
在广州出差的时候就住在附近的宾馆，很方便的就去了博物馆的造型比较有特色，就是依附在原来的象山所改建感觉整个博物馆比较小巧精致印象最深的是错金铭文铜虎节、金印、玉衣门票只要12元，很便宜
博物馆都算系比较大嘅一个，主要系展览南越王的随葬品，对人文历史感兴趣嘅我当然唔会错过啦，记得细个时阿妈带我去睇，每样展品都要慢慢睇，阿妈叫走嘅时候仲磨左好耐先肯走。
去了3次了，展品其实不少的，可以了解一下南越国的文明和历史。值钱的展品（比如南越王用的玺）就不在这里了，被故宫博物馆收走了。
以前读书时候来过好几次，已是很多年前的事了，所以印象有点模糊，记得进过墓室，里面比较昏暗。起初不太敢进去，有点害怕。现在回想起发觉自己原来胆子挺小的，哈哈。每个月第三周的星期二是免费开放的，有兴趣的朋友可以去走走。
二号线坐到越秀公园，E出口出来右转步行100米就是南越王墓博物馆，门票12元，从13：40参观到15点，里面陈列了南越王墓挖掘的样子（不过里面陪葬品都拿走了）和一些陪葬品，包括丝缕玉衣，就是红丝串起很多玉片，包裹住一个人。后来在宝墨园看到2件龙凤金缕玉衣，觉得南越王还是有点寒酸了……
八年前，我来这里系不用买门票的，因为我系学旅游的，所以有学生证就不用买门票，要多一些来看下历史。我记得我们要记那个南越王墓导游介绍啦。
学生时代去过，5块钱的门票，很便宜了。里面挺精致了，东西不多，但值得一看，就是去的时候是下午四点了，那里五点就差不多要关门，搞得我很匆忙。黄金的玉玺好小哦
有两千多年悠久历史的博物馆，入到去里面确实系几冻下，不过系广州得闲参观这些出土文物都系件好事！而且可以见见世面、、、、、、、、、、
去广州出差就住在中国大酒店，当然就去看看了，很不错的地方，建筑很有特色，代表了岭南的古文化，和中原文明感觉不太一样，很新奇，我喜欢看那些文物，感叹前人的智慧。
哈哈,我和朋友是在免费开放的时候进去的,感觉还不错，建筑算很多,展品主要是石枕、铁器，金缕玉衣，三楼的南越珍宝展和墓穴。展览规模还蛮大的，觉得蛮值得一去~
夏天的时候去的，外面热的要命，一进去那个凉快啊，看了那些手工品，好漂亮啊，还进了那个地下原址，看的我怕怕 的。到最后到休息室看历史片去了。。
爱国主义教育基地，读书时候就去过。是一个了解南越国、了解广州历史的一个好地方。印象唔是好深刻，最记得的就是那个墓室。当时去的人比较少，所以有啲惊。其实回想，根本没好害怕的。
国庆节期间去的，所以门票优惠，10块而已。在广州这么多年，每次经过那里，都想进去看看，但是。。。这次，刚好，四川三星堆来这里展览，一起看看。感觉，三星堆比南越王的吸引力要大很多，因为，三星堆文化，好像跟我们现在的问题是截然不同的两个文明
这里很不错,虽然平时都经过这里,可是一直都没有进去过.今年抽空过去了一趟整体环境还不错,印象最深刻的是"金缕玉衣"地下一层可以看到很多好东西,呵呵长见识啦
又一个爱国教育基地，门票已升，全票12，学生有半价优惠，所以建议学生趁仲系学生个阵就好去了，再唔系就等到七老八十免费去，哈哈。环境唔错，不过，感觉好似对文物既保护仲系有差，居然见到密封既玻璃展箱内有蜘蛛系到爬，好惊讶；王墓原址亦无限制同时几多人进入，虽然平时去睇既人唔多，但人多既时候，尤其d细路扎扎跳，好在唔系木质结构，如果唔系，真系几担心会损坏原址。主要展览系王墓既展物，玉衣尤其吸引，不过个个睇个阵都用手去摸玻璃，好多印，唉。展馆内有禁止拍照既指示，不过，好似好多人都当个指示系透明，名目张胆甘用闪光影，唉。以下系摘自官网网站既：门票：全票12元，半票5元。免票人群：70岁以上老人，广州市65岁以上市民，广州市中小学生，残疾人，军人半票人群：在校大学生、研究生，65岁到69岁老人，广州市以外中小学生。
感觉还不错，建筑算是有自己的风格。展品主要是石枕、铁器，重点是金缕玉衣吧，算是招牌，但原来跟我想象的不一样~展览规模还蛮大的，觉得蛮值得一去~
我和同事是看着这里是免费开放的时候进去的，里面展览了很多玉器，而且还看到工作人员都很认真在学习西班牙语，好厉害哦。。。。灯光暗暗的，气氛很好
免费开放那天去的，但冷气太劲，让人受不了。一楼是服务台录像播映室，免费介绍。二楼是销售商品的店大多是外地人和外国人光顾。偶尔也有些展览。最精彩的地方还在楼上，我当时看完了二楼还以为就没了，纳闷那金镂玉衣上哪了呢。   在2000多年前古人是如何将这些个东西制作出来的？特别要看那个玉杯，我觉得比金镂玉衣要精彩的多。发掘的人又如何发掘出来还原的？真是一次神奇之旅啊。门票20，要花的话也是值得的。
它当年开幕那天我就跟妈妈去了，现在还保存一些当年的纪念品当时年小，对历史对文物没兴趣，甚至感到害怕，我看了那地下墓之后甚至晚上睡不着，哈哈，真是胆小鬼后来再去，是小学和初中要搞爱国主义活动，没深入去研究，就是走马观花那天经过，看到门票是学生5元？大人10元，那价钱还比较适中，值得一看
免费开放那天去的，一进门就感觉到强烈的冷气，一楼是卖特色商品的店和服务台，一般都是外国人光顾的多，二楼是个别展览，三楼就是南越珍宝展和墓穴。看着这些出土文物觉得前人的聪明智慧有很多值得我们学习的地方，而且了解到当时的历史和文化背景，一些特殊的礼仪。互动区的电脑差不多都是不能使用的，需要跟进，自助讲解很棒，不过需要花钱租机器。
未来广州前，老听报纸介绍如何如何地好。上来广州后，有一次带小妹去参观，发觉都吾系好好，麻麻地啦。有很多古玉吾知系吾系时间太耐，已经失去光泽，好似石头。价钱都吾系好贵，个阵时好似10蚊一个人。
从读书开始到家阵，去过数次，不过就印象唔系太深刻，冇乜好令人惊喜嘅发现。呢个墓葬都算系广州最有考古价值嘅考古发现啦，两千年前先人遗迹都叫做帮广州嘅历史提供一定资料。
南越王墓里面有许多文物古迹，我最记得~~玉衣，那套衣服真的很漂亮，不过我最想研究的是那个穿着这件衣服的真的是人吗？
读大学时去过两次,两次都是学校组织的.没有什么感觉,倒是觉的前人也是充满了智慧!面积小,不好玩!工作后没有去过了!
广州市里面几个大博物馆算中间,但收费可挺高而且里面一级文物经常外调给其它外面博物馆参观,自己里面放的是仿制品.太不好唯一令人难忘就是里面冷气开的好强!
出土的玉器真是可怕的精美啊，由于专业相关，这个博物馆我参观了将近20次，出土玉器几乎都陈列出来了，对于搞研究的人是一大福利。博物馆外观比较低调，由于正对着马路，显得不太大气，走进博物馆才觉得别有洞天。听说最近有计划扩建，希望越来越好。另外，也听说玉器陈列要改建了，希望柜子、灯光、陈列方式都能有所改进。建了十几年的馆了，真该改一改了。广州一贯被人认为是南蛮之地，但是西汉早期就出土如此精美的玉器，说明南越古国在很早的时候就应该有相当发达的生产力水平。希望南越王博物馆多多对外做些交流，关于出土玉器的研究也多发表些文章。酒好也怕巷子深哦~~~
以前细细个就经常入去啦， 里面真系好大好靓的，最好就系热天去啦， 冷嗖嗖甘样的，可能第墓园的关系啦
以前爱过主义教育，就经常来呢度啦，最记得那个木乃伊（玉衣），D洞入边还有一些尸骨的残骸，细个个时好怕架。上次的博物馆免费日又来看看，多左D展览啊，咩陶瓷啊，木家具啊，不过呢还是觉得省博物馆的种类丰富点，而且年代久远点。呢度有种免费的讲解耳机的，我见外国人一个人自己戴住看展览完全不用人讲解，不知道中国人可不可用的呢
凭着学生证买了5块钱的票就进去参观了，觉得还是很抵的。先是参观了外面展厅的一些展品，我当时去的时候是磁州窑精品展，那些瓷枕都很漂亮！南越王墓不是很大，不过展品也很精彩。当时旁边有个人带着朋友参观，他好像很熟的样子，给他朋友讲解，我在旁边装作不经意的偷听，哈哈！免费导游啊！一张5块钱门票看两个展，值！
又系一个爱国主义教育基地。以前学校组织必去另外一个地方。MS真正去行南越王墓只系去过两次。依家间5中都会经过下，不过就无再入过去咯。记得第一次去果时候都觉得几神奇下。以前古人手接触过嘎野就系自己面前。果种感觉好难形容。不过以前细个，5系好识呢D只系望两眼就算。依家大个左先觉得有D可惜。
有两千多年悠久历史的博物馆， 1983年在广州象岗山发现了西汉时期南越国文王赵眜墓。广州市政府决定在原址兴建大型古墓遗址博物馆。博物馆的　陈列展出较全面地反映了2000多年前南越国时期岭南地区　社会政治、军事、经济、文化等的概况，为秦汉时期岭南地区的研究提供了生动翔实的信息。
南越王墓无论是外部还是内部都是很不错的,但是里边的服务员真的很没有礼貌,里面看东西,要静,要慢慢感受历吏,但是服务员真的不认如何都是工作人员的样子,在里面居然食烟,仲有当住游客挖鼻***,唉,广州市的XXX.希望下次不要给我再看到了.
在三月份的博物馆免费日去的南越王墓博物馆，没想到出土的文物如此之多，真的超乎了我的想象。馆内很惊奇地发现了互动区，但个人建议在自助服务方面的提升，需要有更多的触屏式电脑的服务，这一点澳门的博物馆做得特别好。此外，在参观顺序指示上还有待改进。很高兴广州能有这样一座博物馆，让广州的历史文化底蕴提升了不少。
虽然住系附近，但只去过几次。总体来讲，都几好葛~特别系去到里边，果种文化感好强烈！但温度有滴低，俾人一种阴深深葛感觉~
广州的古文化遗址我对这里有别样的感受我觉得这里很特别它并不是那种很老土的感觉而是很有文化底蕴一种感觉一种思维而已可能是挖掘出来不久吧所以也有一定的新鲜感虽然已经去过 但是寻思着要再去
宿舍4个人一起去的第一次在广州参观这些出土文物的确系好有意义不过去到墓地下面就有少少冻可能系保存需要低温吧我觉得绝对值得来参观
已经忘了来过多少次了，但每次来过之后都没什么特别的印象，因为看来看去都是这个模样啊，只觉得每次进去都有一种寒冷的感觉，可能是因为墓室要常年保持低温吧，我对这些景点的确没有感觉~~
星期六一整天，不再安排任何工作，本着不给别人添麻烦的原则，这一天时间，我们自由活动。说是一天，其实吃完早饭就已经快十一点了。广州我是第一次来，有很多地方都想去看看，赶快抓紧时间出门吧。来广州之前，我就已经盘算好，这边有一个地方是必须要去的：南越王墓。熟悉我的朋友都知道，对于一地的“名胜古迹”，我是绝对不可能轻易放过的。其中，又以各类的“古墓”和“博物馆”为最。今天不再有专人陪同、专车接送，出门只能靠自己了。打车从住的酒店出来，司机竟然不知道“南越王墓”是哪里，直到告诉他在“中国大酒店”附近，他才知道。看起来，我今天去的这个地方，连广州本地人都很少会去。“南越王墓”位于广州市区北部的象岗山，和著名的“越秀公园”仅一路之隔。该墓是西汉时期“南越国”第二代国王赵眛的陵墓，距今已有两千多年的历史，于1983年进行了正式的考古发掘。南越王墓是广州最著名、最有价值的一处古迹，为研究秦汉时期岭南地区的地理、经济、政治、文化，提供了不可多得的、宝贵的第一手资料。为研究“南越国”的历史，提供了重要的实物证据。南越王墓的占地面积不算很大，整个博物馆挤在周围的高楼大厦中间。大门临街，需要走上十几级台阶。进门之后继续爬楼梯，大概上三层楼，才能到达墓室的位置。南越王墓是岭南地区目前已知的、规模最大的石室墓，共有七室，面积一百多平方米。墓室的占地面积其实很小，不过，这可是两千多年前修建的，已经很不错了。出土的文物当中，最著名的当属“丝缕玉衣”了，这是中国汉代“玉衣”丧服的特例。目前发掘的所有汉墓中，丝缕玉衣仅此一件。随葬品共有几千件，除了丝缕玉衣之外，还有“文帝行玺”金印、“泰子”金印、“右夫人玺”金印等等文物精品，件件价值连城。下“地宫”的时候正好赶上正午时分，阳气最盛之时，不过一个人在里面仍然有点慎的哼。草草参观完就去看出土文物展览了，毕竟是“坟地”，还是少呆为好。门票12元，挺便宜的，物有所值。
去过一次，因为系罗住教育参观证，所以系唔使钱入去噶~参观左个墓，我个F话觉得好冻，不过我貌似无咩感觉。。。呵呵，莫非距邪？哈哈然后就睇左D文物，觉得以前D人好劲，D手工真系无得顶~其实真系唔想走住噶，因为我觉得果度好鬼死凉~正！哈哈，讲笑啦，不过真系值得去睇~至于果个金缕玉衣，真系好神奇~~~
南越王墓系广州博物馆少数令到笔者感兴趣噶博物馆之一.呢度有好多历史文物. 而且好有条例甘区分好多个陈列区!睇完之后感觉真系大开眼界.而且从而了解到好多历史上噶知识..  获益良多！
参观西汉南越王博物馆是到广州游玩中的重点项目。    我以为所有的博物馆都是免费的，不过这里还要收门票，十二元不算贵（还好我还有收藏门票的嗜好）。    进入博物馆你可以在服务台租到导游机，有它在身边会很方便。参观过古墓原址后才发觉这座古墓并不大，进墓门还要低头，墓室也没有想象中的宽敞，不过从里发掘出的东西可真不少，难以想像它们当初是怎么码放的。墓室中残存的壁画以及墓门和自来石是游客最容易忽略的地方。博物馆在自来石上加了玻璃罩保护，许多人把它当作捐款箱对待，对玻璃罩上的墓门自来石模型视若无睹，甚至把它当作“捐款箱”的投币口（里面都是钱，其实可在博物馆门口设捐款箱给热爱公益事业的人）。    在珍宝馆中陈列着大量墓中出土的文物及其复制品，使我大饱眼福并增长了不少知识。只是不让拍照，因此感到一丝遗憾。珍宝馆出口是卖纪念品的地方，绝大部分东西市面上都可买到（连兵马俑模型都有），但有特色的纪念品不多而且工艺粗糙（希望今后制做些具有真正意义的纪念品就是贵点也无所谓）。    总的来说，这座博物馆不大，但十分吸引人，给我留下了很好的印象。
刚到广州不久去的一个景点，反正去的那天也没什么事情，就慢慢悠悠的在那里逛了大半天的时间。印象最深的是南越王和四个嫔妃住的墓室，从介绍中得知他们的关系，呵呵，联想了一下当时他们的生活，挺有意思的...
作为一个广州人，一定要去噶地方。之前揾金缕玉衣噶资料，基本都系讲中山王刘胜果件。其实我地南越王呢件都好珍贵嘎。保存得仲好啦，睇到广州2000几年前感辉煌噶历史，作为一个广州人都应该觉得非常自豪。吾使成日俾其他地方噶人话我地呢边都无历史，净系改革开放之后噶暴发户。其实广州系一座名副其实噶历史文化名城，D人吾识宝。
也是一整个班一起去的，发现我们班很喜欢集体出游，看到了很多出土文物，看到了南越王的那套名贵的衣服，很感受到了他的野心吧。很值得一去。
以前趁住仲系学生嘎时候，可以半票，就去过一次。外面太阳好大，但系一入到去，阴阴凉嘎，呵呵，舒服。其他d展品都5系好记得，就记得果个丝缕玉衣，都算系镇墓之宝啦，但系d玉睇上去都不多靓，5通系流野，真嘎收埋一二便？！
读书时期是经常都南越王墓参观的，无论是学校组织全部同学一起去，还是以前那种学校派了一张卡片，要学生自己逐个景点去参观，然后盖个那个景点的图章……                   觉得南越王墓很不错……                                                           记得以前一大帮同学一起去，连南越王墓的大门都没有看清楚，只是去“玩”的，后来读中学甚至毕业之后再去就真正有那种参观博物馆的感觉。                                    里面有很多东西参观，虽然也不是很懂，只是去认识一下古代的南方也不错……还有门口有很多小册子可以拿，可以回家慢慢看……
提起这个地方就兴奋了，可以看到很多文物，想不到，想不到呀！！                                      特别是那个遗址，进去看了，很喜欢想像他们当时的情景，哈！~~那些古玉啊，爱死了
南越王的历史足够悠久了，本以为会有很多墓葬和古物，进去一看，有点失望。不知这几年是否能够丰富了。希望将来该馆能够立足南越王墓，围绕岭南历史，做足文章。
小的时候去过，里面那些文物还是挺多的，分开很多个陈列区，但缺乏必要的解说，所以只是自己一个人看，不能很深入的去了解这些文物的根源，但因为门票很便宜，所以要求不能很高的了
广州噶历史，好多好靓噶文物，以前细个成日学校组织去。e家每个月都一日系免费噶，对好多人都系一个好好噶消息！
从懂事到大个女, 已经去过三四次了, 有父女团, 有学校组织, 有同班朋友仔一齐去开眼界, 亦有携眷出席的~对于文物古迹, 我一直都有支持, 因为我好细个就希望做一个考古学家!  后来因为知道去考古要攀山涉水, 又要唔怕辛苦, 最终都放弃左.....我好中意博物馆既氛围, 好神秘好宁静, 好似默默甘同我讲紧巨地既故事...... 我都好好奇想知道点解古人可以甘高明设计出呢个自我封闭既墓穴, 仲有各式各样既器皿, 美纶美焕既首饰同武器作为陪葬品....最震撼的仲系金缕玉衣, 唔知着上身会唔会冻冰冰甘呢?另外仲有古时候D人用黎训教既瓷枕(好恶训姐, 点顶啊).....  唔单至见识到古代既工艺, 同时都提醒返自己祖国既文化历史源远流长~
南越王墓，以前读书的时候，学校都会组织去看看，有那个中学生爱国教育基地卡，打一个印，就不用付钱了！我总共去过那里两次！在广州，好像没有别的地方是历史遗迹，所以第一次参观南越王墓，都觉得好兴奋，很好奇！我看到很多古代的瓷器还有很多牛羊骨和宫女太监的骨混在一起！这说明，古代很流行找人陪葬喔！南越王与他的妃嫔的棺材很特别，也很大，好像是连在一起的！不过令我印象最深刻的就是那个尸体，由于时间太久，他的骨已经化成灰，只剩下一彭牙，所以我经常跟人家说笑，“用高露洁，无蛀牙！”
有套票..........直接入就系了.........有四层...最上面仲有个专卖店.....几多野睇广州2000年前的文物与历史都放在里面了.........最最喜欢就系南越王墓用来做标志果块玉龙风玉佩...设计真系非常独特...............喜爱万分呀.
好耐之前同同学一齐过去参观展览,5元参观,,参观左南越王的墓室,同其他珍贵的文物，学习左好多，值得一去
我和同学去的时候，是要自购门票的……还好带了一卡通，才能打个半价。那天去的时候，人很少，大家都是非常安静地参观自己感兴趣的。还好不是跟着大队来，参观时可以随意很多。走进越王墓时，其实是有些怕怕的，毕竟也是墓嘛。走的时候还是非常小心……（生人五生胆啊）还是后来去到展览馆时比较安心一些，记得看过丝缕玉衣，是说我国迄今所见的年代最早的一套形制完备的丝缕玉衣，好像反映的是南越国崇尚玉的现象。难怪整个展览厅都有很多玉供我们观赏啦。其他的就不是很记得了
好耐之前同同学一齐过去,唔洗銭免费参观,,有古代之前既电影睇,环境唔错,都几大下既~有好多之前古代既文物,,仲有个隧道既,,呵呵,,好特别~
以前读书噶时候，老师都会带我地嚟哩度参观噶！！！环境都唔错吖，入到去可以睇到好多文物古迹，而且又学到好多历史文化！！！真系值得推荐吖！
讀書時學校組織去過一次．裡布的東西挺有紀念價值.有點遺憾因膽小，沒下去看那墳墓.那時想買樣東西作為紀念，不過比外面賣的貴好多啊，最後空手而回．
南越王墓给我一种神秘的感觉。。。墓里保存的非常好，出土文物也保存的非常完整博物馆的陈列展出较全面地反映了2000多年前南越国时期岭南地区在南越王博物馆里也展出了由杨永德先生与夫人杨张瑞贞女士所捐赠的瓷枕。非常珍贵难得·~~值得去参观！
只是班里组织团活动的时候去过一次就感觉里面好多东西看那些东西也很漂亮 蛮特别的只是不能拍照 看过后就忘记了现在也不记得看了些什么了
每个月都有一日系免费参观日 不过唔记得系边日啦得闲去体下 了解下广州2千几年既历史都几好嘅外面体上去好特别 全部都系红色 呢间野都有好耐历史嘎啦 我记得细细个就有啦入面会有义务讲解员 都系学生多啦
里面很宽敞,有几个展馆,还可以进墓室观看当时的遗迹.最出名的文物当数金缕玉衣,这件镇馆之宝也是南越王墓最吸引人之处!互动环节最受大小朋友的欢迎,走累了,在电脑前玩一会小游戏,看看逛完了之后,自己增长了多少的见识.
我是05年进去的，当时是免费的，看了之后，总的感觉是相当不错的，当时还看到了陕西博物馆赠送的兵马俑，虽说是防制品，不过挺逼真的，为我国劳动人民的手艺折服。馆里南越文物很多，一天之内走马观花式的可以看完，但要认真一件件欣赏的话，一天估计是很累人的，当时走到二楼时，就有点累得不行了，在二楼走朗里休息了老半天，才进去墓里面看，到了墓里，老实说，有点失望，没有想像的那么宏伟和壮观，感觉比不上北方地区的墓室大。
小时候经常来,我也不记得为什么了, 我挺喜欢逛博物院吖,美术馆吖什么的,很就没来了,新馆还没逛过~~~
广州没有很多历史景点，但是在这里还是能看到不少珍贵物品，个人很喜欢去这样的博物馆，而且这里很少人，可以慢慢逛，累了也有凳子坐，非常不错，如果离近点会经常去的
果次去晤知咩原因，晤使钱的~~于是就入去探究啦~~都好似D博物馆甘啦~~咩都有~~好怀旧啊~~晤可以影相就无甘过瘾咯~~呢样我都明白！保护文物嘛~~！不过D人的态度好一般啊~~不过作为广州人就要去一去啦！！！
以前比钱的时候去过一次,免费开放的时候又去过一次,环境无变过,博物馆的摆放也一样.可能系墓的原因啦,总觉得几阴深,特别系入墓地里面.不过其实我几中意呢D历史文化的地方,可以知道好多以前的事,而且好支持保护历史文化遗产.最好平时都减低门票价钱,政府多D补贴
上次系用爱国主义教育的参观证来参观的，免费喔，其实果阵时都系为咗完成任务，盖完章，甘就可以入档案了。入到去，觉得唔似博物馆咯，好大，好靓，好干净吖.到处都系空调，真系好舒服，行到好热，入来一阵就凉翻晒，真系舒服。入面仲有一个视频播放厅，播放一D关于历史嘅视频，唔错唔错！最正就系果件镇馆之宝，金镂玉衣，历经甘多年风风雨雨依然光洁如新，真系佩服前人嘅工艺啊！
之前学校组织去过....     里面不是很大...也不给我们照相.....有点可惜...               里面给人感觉很神秘...文物不是很多..但保护得很好...    支持一个!!
南越王墓的门口的很特别，这个地方也是广州市的地标之一，没有人不认识这个地方，而且中学的时候这个地方也是要参观的教育基地之一，所以个人觉得这个地方还是很不错的，可以让我们看到很多珍贵的文物
广州出土的墓穴不多，最出名的就是这个博物馆了。这样的墓穴去到陕西那边 应该是很多的，但是偏偏在广州就是很特色的了。出土的金器和玉佩不少，很具观赏价值。每月一次的免费参观机会，是很适合我们广州人开开眼界的。
初中果时搞爱国主义活动,要求我地要拣三个地方参观，我就拣左呢度！！系度可以睇到好多文物，真系吸收到好多历史知识！！不过个墓穴好似有D阴森，而且只系睇到DD里面的环境~~~~
广州著名文物景点之一~~以前系儿童公园~~因为发现左呢个墓就俾人拆左。。搞度我无得玩~~
好中意南越王墓，话晒都系展示广州历史文化嘅重要地方。系入面可以见到以前嘅好多珍贵物品，墓葬风格、饮食器具到礼乐器具等等都体现出果个时代嘅文化，好似畅游历史隧道甘，虽然唔可以亲身经历当时嘅环境，但系都可以感受到古人嘅生活起居等等，好有意思。。。除左呢个展区外，仲有不定期嘅特展，都好特别，一有时间我都会去行下的。
我去噶时候系实习下班噶时候 。。。      时间系比较匆忙 噶。。。不过都系游览完毕。。。 里面好多野看。。。虽然D野都系历史。。。不过系里面都可以学到不少噶。。。。    因为去噶时候系差唔多下班噶时候。。人唔多。。。 都没有讲解。。。。          最喜欢噶就系个墓室啦。。。  不过感觉好小。。。。两三个人系里面相遇就要互相谦让了。。。
这里其实呢，一般是周末，节假日比较人多，还有广交会之类的时间人特多，其它时间都比较少人了。环境是很不错的，只是呆久了出来一见阳光会有短暂不适应，呵呵。有一位用日语讲解员，一位老先生来的，日语很地道（听学日语的朋友说的），能把带来得每日一播日本游客讲得满心欢喜，着实厉害！周围的美食都不错啦，交通也很便利，而且用学生证可以打折，值得一游！
广州中小学生的爱国主义的教育基地。经常看到学生是正常的。我去的时候，那天下午。工作人员的热情 是挥之不去的。里边有很多留给你想象的东西，交通还算方便。去完就没什么意思了
以前去过，只是看看墓道，规模也不太大，文物从历史意义上说是很有价值，但是都是比较简陋的，毕竟南越国也不太大，但也可以了解一下广州的文化历史．
小學`初中``高中都要去一次`````不過每次都會有一D5同``每次去都會聽一下歷史````之后再睇下D遺物```有D真喺保存得好好啊```而且好有歷史價值```不過行起上去其實都幾死板嘎```而且價格都比較貴```便D就好` `可以備更多人參觀下`
去过南越王墓博物馆两三次.里面的东西挺多,但大都看不明白或者看不清楚.没有互动的项目.感觉很沉闷.太深奥了.
去过很多次了，开始是自己一个人去的，然后是每次有朋友来玩都说要去，所有只好带着又去了好几次，呵呵。不过感觉是一个很值的一去的地方，除了固定的展品外，还经常会有不同主题的展览。尤其是喜欢历史和考古的朋友应该会很喜欢，也非常适合父母带小朋友去，里面有互动游戏区可以培养小孩子学习的兴趣。平时的门票是12块，但现在每个月都有免费日了！08年的免费开放日期为： 1月23日（星期三）、2月20日（星期三）、3月19日（星期三）、4月23日（星期三）、5月18日（星期日，国际博物馆日）、6月14日（星期六，中国文化遗产日）、7月23日（星期三）、8月20日（星期三）、9月24日（星期三）、10月22日（星期三）、11月19日（星期三）、12月24日（星期三），同时，我们定于5月12日护士节（星期一）、9月10日教师节（星期三）、10月26日环卫工人节（星期日）分别对护士、教师、环卫工人免费开放。5月12日逢星期一闭馆的博物馆可以不开放。不过以前去的时候一楼录相厅都会放博物馆的介绍，但这次去却没放，也没有人讲解，难道是因为是免费日吗？
以前爱国主义教育基地果阵系学校规定要去噶去体完之后，其实都5知体左d咩因为印象中就系好多红色的泥土但作为历史遗物其实都应该去见识下噶
之前来呢度果阵系要收钱架。。。宜家好似5使咯。。。就算你系对文物等等无咩兴趣，我觉得来呢度感受下广州的传统气息都系好事咯！而且上次印象中讲解员的演讲，水平好高的！听住距讲，你会领略5少的！
离我家很近，是我去得最多的一个博物馆，也是我认为广州最有特色的博物馆。展室应该有十多个吧，建议之前别看得太认真，要不然看下去很累。墓室比我想象中要小很多，如果适逢免费开放的话，一进一出都成问题。经常带其他朋友去，一去就是大半天。里面除了从墓里挖掘出来的文物以外，还定期有很多展览，比较固定的还有一对夫妇捐赠的枕头展。每次经过都看到有三三两两的人进进出出，里面碰得比较多的是日本的旅行团队。也适合带小朋友去，里面有不少的互动专区，可以让小朋友们通过自己动手，与历史更加贴近。人多的话，请一位讲解员吧。人少的话就租一台讲解机。不过自己看的话也能看懂。
虽然藏品从小学看到大学毕业再到工作，但似乎永远都有味道，也许是个人喜欢历史的原因！整体环境和服务设施可以说是全广州博物馆最好的了，可以和陕博相比拼。只是也许是本身墓小的原因，一到节假日游客多的时候就觉进墓道参观很拥挤，最重要的是对文物保护有影响！另外文物解说也还是不够通俗。
初中时爱国主义教育基地去过一次，高中的时候因为又有爱国主义教育卡要求要去哪里，所以就去参观了第二次。第一次去适逢国外有个关于土著人的展览，我就记得当时花了10钱买了个有土著人头像的金属书夹。高中去的时候就非常认真的参观了一边，为南越王墓的雄伟而赞叹！因为当你站在露天的高地往四周看，古代与现代的差距，非常令人感触！
总体来说还是不错的，有挺多东西看，尤其是脚下透明的那种墓道展示很清楚也很特别，和国外一些博物馆有点像不过似乎没有怎么与时俱进，而且比较贵广州的博物馆也应该像上海一样，全面免费开放！
其实我一直都对呢度几有兴趣噶!! 不过原来呢度的门票几贵下啊!!环境不错,地方挺大的!!!但是给我一种感觉,不是很真实咯!!总的来看，感觉还是一般!!没想象中好!!
小学果时去过几次，D讲解员都讲得唔错。记得以前系出口处果度摆左几个玻璃栕来卖纪念品，真系REDICULOUS，明明呢个地方系游客来观摩历史文物，越王休息之地，仲搞埋晒D野来捻住赚钱。
广州很有代表性的景点了，真的应该去看看了。里边很有博物馆的感觉，颇有神秘的感觉。光听个名字就已经觉得不错了。
上个周末刚去了，5.18又是免费时间了呢，最近几个月有青铜展，手工很精湛啊。这个景点比我想象中大多了，在广州11年都没进去过，看着小小的门口，没想到里面别有洞天。装修都算雅致。门票不贵，才12元。
上次陪一个老外去看的，很受教育。展品比较多，且大部分都保存的很完整。第一次看到真正的墓穴，比想象的要小，不过已经很不容易了。建议学校组织学生过来参观，绝对能起到很好的效果
因为还是以学生的身份进去的，有打折。西西。随意觉得价位可以接受。总的来说，第一次去的时候很震撼。下午4点多，很少人呢。自己在地下室里呆了一会。然后出来。第二次去几乎就是一个小导游了。带我的朋友一起游，她很高兴可以看到书本上说的“金镂玉衣”，然后也同我第一次差不多，没有完整游玩完就被告知时间到了。呵呵，以后等它免费了还要去呢。毕竟我以前是学历史，也感兴趣。思想周游的自由。
非常值得一去的景点，很有教育意义，也有考古价值，去一次的话会获益匪浅，当然如果你对考古和历史一点都不感兴趣，那还是建议你别去
在那里做过一年的义务讲解员，对那里的环境还是比较熟悉的。很喜欢那种雅致的感觉。虽然已经为好多游客讲解过那里的藏品，但每次为游客介绍那里的玉器时，我都忍不住咽口水。尤其是对着玉角杯和龙凤透雕双重玉壁时，真的好佩服古人的智慧，二千几年前就有这样的工艺水平！据一个师姐说，前几年她刚去做义务讲解员时，那玉角杯还是透明的，可惜玉不近人气就会变得暗淡无光，现在已经不比以前漂亮了。   丝缕玉衣无疑是镇馆之宝，听说当年修复它花了好长时间。玉衣头部的圆形玉壁是我每次会跟游客说的：古人认为玉是山石之精，能通灵，以玉衣裹身可使尸身不腐，在尸体头部的圆形玉壁有通路之效，可使死者的灵魂自由进出身体，死后还可回魂。   比较烦的是一些有迷信思想的人总会把钱塞进玻璃展柜的缝隙！清理这些零钱要花费工作人员很大力气，尤其是墓道的顶门器那里的玻璃柜，原本是为了保护残存的顶门器，被不少人误认为是募捐箱，特别是些上了年纪的人……    来广州，比较推荐去南越王墓博物馆，除了有西汉南越王时期的展品，还有忘记哪对收藏家夫妇捐献的瓷枕展，馆中不定期有其它地区文化的展览。
上个周末刚刚去过，还是很不错的一个地方。因为让我又感受了一次历史的洗礼。在展厅看到的东西有点太“华丽”了。进了真实的遗址后深刻感受到了历史的飞逝。还有古人的聪明，不过好可惜一把火就把那里的宫殿都烧了。对“岭南第一笺”很有兴趣。
这里门票太贵了，我还是在每月一次的开放日去过一次。维护的不错，环境挺好的，也很大。到这里走一趟，比上一节历史课好上千百倍。
里面好大啊！展品好多，不过有些是别处来凑合的～最喜欢看最里面的土坑，有点探秘的感觉，不过范围就小了点。找不到尸体看，只有玉衣。原来以前的玉片就像现代的地砖，呵呵！
这家博物馆是最具代表性的，各方面都很好。我最爱看干尸木乃伊，在地洞里面看尸体，感觉很神秘，但不恐怖，仿佛一下子回到数千年前.....广州每个月都有一天是博物馆免费开放日，具体是哪天我都忘了，大家可以趁这天去看看
外表已经够气派了。游客想了解以前的广州要去，而身为广州人的更加要去！！里面不算大吧，而且长年开着空调，不禁是有点冷的……
闹市中心有个这样的文物景点，静静地以自己悠远的历史接待不同的客人。有时还是很喜欢“逛”到里边去欣赏一下古代的文物，“探望”一下尘封以久的墓道。置身在这个古今交错的空间里，很能让人暂时忘记城市里的繁华和喧闹。
砖红色的外墙，传统！醒目！！有威严！！！ ---- 咳，如果广州市做一次“市民最喜爱的仿古建筑”大调查，咱这一票，会先投向这里。室内装修与外墙风格保持一致。一层有各种现代化视听设备，向观众展示整个发掘过程和本墓的历史、特点……上一层是出土文物展厅 ---- 其实文物总量并不多，但由于分类得宜，同一物品身上的不同特征，被分在不同展厅，分别阐述说明，却也没让人觉得重复罗嗦。再上来是文物出土的原址。----总之，这里是仅有的、可以比较详细了解广州地区久远历史的好地方。
展品丰富，不虚此行。历史印记一目了然，值得回味
不错，挺好的，种类比较多，值得看
虽然比较小，但学了很多知识，这景点还可以。
墓室没有想象中辣么大，没有想象的。。。壮观。。。但据说是岭南最大规模的汉墓了。。。哎╮(╯▽╰)╭还是很6的( ´▽` )ﾉ        上午10点看到有免费讲解O(∩_∩)O18周岁以下的学生和65岁以上老人免门票hhhh(凭证件直接参观，好方便    要登记。。。)挺好的，hhhh（那丝缕玉衣超6的）
不错 很值得一看 就是不太好停车 不太方便
其實會學到一點東西！地方大但展品都很類似，個人覺得沒什麼特別！
满意  好评  可以了解相关知识  加油！
很有意境的博物馆，很喜欢，特别有意义的一趟旅程~
只是浏览一下，因为想走动一下，这个应该值得看看！
今天是2015年的最后一天，门票免费！有点令我惊喜。展品丰富， 环境优美。
位置很棒，而且周围环境很好，很符合我的要求，停车的位置有很多不同的选择，不用担心会找不到合适的车位。
开馆时间:上午9时至下午5时30分。4时45分停止当天售票。
相当推荐！在广州最喜欢的一个景点，设计最科学的博物馆，没有之一！
一出站正对马路的话往右边走很快就到了，票价是15元，有学生证什么的话会有9优惠价，里面蛮好看的，尤其是看那些出土文物真的很赞。
带某个要去看金镂玉衣的妹子一起去的，妹子很满意，我还是更喜欢一楼二楼精美的瓷器和玉如意们，总之很赞，值回票价
门口还有个站岗的解放军叔叔哦，看上去挺严肃的，安保设施不错。环境比较整洁，只是我很奇怪里面怎么那么多蚊子，还好我随身备好驱蚊水。每个展区格局还不错，转一圈所有的东西都可以参观到。整体还行
展品还是蛮多的，还会定时有一些亲子活动，蛮不错的，特意去看了南越王的墓室，都是石板结构，占地不是太大。出土的一位夫人的金印真的很漂亮很精美。
没什么好看，门票还要20蚊，不值；人也很少，都是外地游客多，走一阵就走完。
装修不错，但里面的内容很一般般。虽说有个古墓，但是古墓很简单，很本色，看到就是石头和土。其他馆藏有种东凑西凑的感觉，除了陪葬的玉壁之类的，其它没什么好看。
广州历史味最重的一个地方了，里面有很多当年的出土文物，也有很多历史介绍，金镂衣是我印象最深刻的展品。喜欢看人文历史的朋友绝对不能错过的地方！
喜欢考古出来的物品，看着那些带着尘土的东西，和现在的车水马龙的喧闹，心回归，梦回千次，抵不住一次的亲眼观看，喜欢一个人静静的呆在那里，是和时间，历史的一次交流，值！
大爱中国历史……就是历史这科不咋的！哪位大侠告诉小妹从大石地铁站怎么坐车到那里？我路痴一枚、越详细越好……
总体来说还是不错的~~~毕竟是原址修建的博物馆，很有参观价值呀~~不过馆不大，逛得很快~
西汉王博物馆在越秀山附近，越王勾箭，博物馆蛮不错的，可以了解很多历史。
挺不错的～适合去看看哟。玉衣看上去很不错，就是墓地有点怕怕的。
每去一个地方都喜欢去博物馆.西汉南越王博物馆是个很值得去的地方,但可惜的是,要收门票,相对与杭州的博物馆,这一点就不如人了.但说实在的,确实是值得去的地方,可以看很多东西.虽然古墓的面积与徐州等地的诸侯王汉墓相比规模较小，但保存完好，文物众多，从中可以一览汉早期藩王的风貌，汉墓设计、保护工作做得不错，设施完备，值得一游
07年7月份第一次去了南越王墓博物馆，主要就是去看里面的各个朝代的瓷器跟丝缕玉衣。后来喜欢了博物馆文化。随着知识的积累，慢慢的去国内各大博物馆了解细看和查资料，所以陆陆续续的去过这里不少于20次了。主要喜欢几个类型的文物，如金银器、玉器、青铜器、兵符、陶器，去年这里举行了旅顺博物馆的《交流·融合·传承——旅顺博物馆馆藏亚洲文物展》，主要是看里面的青铜器展，要知道这这里有罗振玉先生的私人旧藏，大部分的藏品学术和观赏价值很高，有不少器物还有铭文，有两个窗口专门牌摆了几片甲骨文，很有代表性。这里对藏品和参展的人互动做得非常好，还制作了动画方便人们去了解古代人们制作陶器的过程。这在国内也是首屈一指的。
门票是12元 比较值吧 虽然里面并不大 可是还是有很多值得一看的 皇宫里的摆放的那些东西 真的很精美
是一个朋友介绍我过去玩的，确实是感受到以前的一些文化气息，那些古董真的是好漂亮，以前不怎么喜欢看这些玩意的，可能是心情变了，看到的东西也会不一样了，还不错
南越王墓是一个很有历史痕迹的地方。里面经常有一些展览。学历史，喜欢历史的人一定不要错过。看了还会想着去看。喜欢。
西汉南越王墓在解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，是全国重点文物保护单位。墓室不大，但是这些文物的历史悠久，可以真切的感到中国岭南地区古老文化的震撼。也为岭南人感到骄傲。
平时去是要门票的，我一般都是挑博物馆日去，就可以免费啦，去那里已经好多次了，每次给我有不同的感觉，但都是一样的阴深，可能毕竟也是墓地吧。
它在一早开放时我们就去捧场了！那是文物展品不多，进去管理很严谨，还记得空调开得很冷，搞得参观出土的一些特别展品时，感觉阴森森得！
好细个就参观过，因为个阵时学校成日带黎参观，对于了解广州的历史都好有帮助噶，而且里面还有最珍贵的金缕玉衣，绝对会令你大开眼界！
来广州游玩的一定要来南越王墓，他在广州是不错的历史参观点，里面有很多文物，里面的奇珍异宝都是历史悠久的，很有参观价值，有机会的一定要去试试
经常会有免费的票派送，想去看的要趁早，对于喜欢古董的人来说，去看看还是值得的，走进去，就像回到了越王的时代，沉浸在其中
里面有很多文物,可惜不是太会欣赏.就随便看看,也有纪念品卖,价格当然是比外面贵多了...专程来看的话似乎有点不值得了.....
看中央频道经常介绍什么王墓的，原来我们广州也有出名的南粤王，里面分三层楼。第一层就放录像介绍这边历史，还有卖纪念品什么的。其余2～3都是展示古代物品，最有印象就是看王墓。很久时间过了最后只剩下小量骨灰，开心活着就好
这里交通比较方便，地铁公交都可以到。一个很值得去地方，可以了解广州的文化，建议带小孩去感受一下。博物馆有很多文物。
这个博物馆太有价值了。但是墓室的阴气还是让人透不过气来，尤其是看到用活人殉葬还是很不舒服。距今已有2000多年。是中国境内迄今发现年代最早的彩绘壁画石室大墓。这座墓堪称地下宝库。
前几天收到移动发来的一条信息，里面有提到南越王墓周一免费，好像只限前几十名，具体数字忘了，第二天匆匆就赶了过去
读书时免费入去参观的，感觉入面都几多野睇，有好多南越时期的玉器，钢器，乐器，最主要是有金缕玉衣，可以多认识下岭南文化，刚入去果时感觉暗暗的，几恐怖下！不过久了就比入面的东西吸引住了
读书果时免费去的，我觉得呢度几好架，好多野睇，特别是果个金缕玉衣，很值得一看，好多南越果时的乐器，铜器，玉器等，我去果时刚出土了陪葬的人的尸骨和陪葬的古董，但是果时仲未比落去睇，其实家下我都想再去多次，睇下甘多年后有无变化，只是老公话我无聊五陪我去
我都系读书个时作为参观教育基地而去的，最近个次系抽中亚运门票去的，基本上感觉还是差不多，算是广州比较有文物艺术气息的地方啦
很久之前去过，趁每月最后一个星期三的免费日去的，可以进到墓穴里面，看到古代帝王墓穴的结构，还可以看到陪葬的人的尸骨和陪葬的古董。墓穴上面是博物馆，是一些南越王时期的兵器、乐器等等。很值得一去。
南越王墓,前几年睇完鬼吹灯的时候，就会常常来睇，发觉都几多野睇，好正的～好多历史文物～特别系古铜器和瓷器，认真睇可以学到唔少野～
广州比较著名的一所博物馆，这里的文物都展示了很久，很有特色，特别是博物馆外面的炮台，大炮真的很大，还有里面的一张大船
是文物古迹哦，以前的人真的很伟大，东西在土里都能保存至今呢，很厉害呢，其实里面也没有什么东西好看，只是说看看以前的古迹，见证一下以前的历史文化
非常值得一去的博物馆，里面的文物介绍了古代广州南越国的历史文化而且经常有些专题展览，可以深度了解自己感兴趣的内容
细个的时候听到南越王墓，感觉好恐怖，无端端睇死人墓，而且还在中国大酒店隔离。呵呵，原来是二千几年前的南越文化遗物的展示。里面有金镂衣，睇上去好重，真佩服当时古人的勇气，
我以前初中的时候去过，跟朋友一起去的，主要是参观一下里面。觉得里面蛮新奇的。以前去的话有学生凭证不用钱，如果要钱的话我觉得不太划算。
上学的时候来这里看过，算是不错的地方了。很多历史文化都不知道的在这里可以很详细的了解到哦。不过都是看的东西，还算是不错吧
去了广州的几个博物馆，这个是很值得推荐去，这里的文物比较有特色，而且空间比较大，喜欢博物馆的，应当选这个，去拍拍照
在亚运期间有抽奖活动，很幸运拿到2张参观的门票。一进门首先要经过金属检测器。然后里面有个放映厅大概介绍这边历史什么的15分左右片子。其它就分几层参观区。注意一点就是不能拍照。可是啊，管理人都没有出面制止的。忽悠他吧～要爱惜文物就好
之前有爱国主义基地的免费券，就来这里参观了。终于看到传说中的金缕玉衣，做工真的很精致。不知道为什么，我觉得下到墓穴哪儿挺可怕的
这里据说是广州发现最大的一个王墓，喜欢历史的可去看看，里面有很多出土文物，还有讲解员给你讲讲他们的来龙去脉。
去了一次。里面超级大的。有很多分室。据说是给南越王的嫔妃跟随葬的仆人住的。古人真奇怪。看到了很多的文物。有丝绸用品，兵器之类的等等。很多，一次看完都不能全记住。。。。。。
古迹，引人深思……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
这是我印象最深的一个地方，墓穴很大、较宽，听说皇帝以前是埋在那里的，里面有厕所、有房间、有皇帝夫人的骨头，还有很多很多、、、、、、
小学的时候学校组织去的，因为太久远了，没有多大印象，记忆深刻的是外国人不少，还很喜欢小朋友，拉着我们班的同学拍照。大学后对历史有比较多的了解，才知道南越王墓很有历史意义的，特别对于岭南文化在中国文化的地位。有机会还应该再好好游览欣赏一下！
以前爱过主义教育，规定要来这个点的，里面都是装满各式各样的文物，值得大家来见识见识哦电话：020-36181885 020-36182920 Email:gznywm@public.guangzhou.gd.cn地址：广州市解放北路867号 邮编：510040










从越秀公园地铁站出来不远就到了，学生免票（需要在入口处登记相关资料），节假日有优惠票价。博物馆比我之前来有了很大进步，利用了微信公众号，进行针对性人声解说，只要在公众号录入物件的数字编号，它就能提供较为详细的讲解（不用担心流量，博物馆提供免费wifi）。不过我觉得可以改进的，有几点：1、参观博物馆的基本修养——保持安静。在售票处，入口处及各个分馆，都没有见到有人或指示牌提醒人们保持安静，手机调震动。馆里处处是家长和小孩的嚷嚷声……2、博物馆的好些特有的物件，可以商业化运作，进一步推广广府文化，如图6的铜提筒，可以制作成现代人常用的纸筒，垃圾桶，花盆等……3、有些字和词在解说文字中经常出现，如陶瓷的开光，可是没有地方说开光是什么？我们是查了度娘才知道这是一种构图方式。又如番禺，众所周知是广州之前的名字，可是如图5的“蕃”，背景墙上的说明使用的是番禺，下面铭牌就用蕃……但没其他说明这是通用，还是别字，让人一头雾水。
去年元旦想去来着，结果跑错了，跑到南越王宫博物馆去了，这次朋友来广州玩，就一起去了南越王墓博物馆，门票要收费的，但是也很便宜。说实话，是冲着丝缕玉衣去的，真的好大一个，还有很多枕头藏品，蛮大的一个博物馆，外面还有炮台，这个博物馆，认真逛可以逛一上午的，值得一逛
节假日门票居然仲有优惠两蚊，位于市区，适合带小朋友去，尤其二楼的机器人讲解员，小朋友好开心😊如果可以增加多少少俾游客休息的座椅，同埋主楼增加电梯方便有小朋友的游客会比较好。现场的区域介绍也相对不是太够，导致前面的时间用得太长，后面的未睇晒就要走啦。
《盗墓笔记》之南越文王墓。下墓探险日期:2017年8月1日建军节，下午3点至5点。ps:展示的墓地和出土文物均为真品，绝非仿制品，复印件。西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有"文帝行玺金印"一方以及"赵眜"玉印，证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓博物馆以古墓为中心，依山而建，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖和"二十世纪建筑精品"的提名，被评为"中国二十世纪经典建筑"之一，2004年入选国家AAAA级景区，2008年跻身首批"国家一级博物馆"的行列。南越王墓为一座"凿山为藏"的石室墓，采用竖八凿洞的方法构筑而成。平面呈"士"字形，建筑面积约100平方米，墓室按照"前朝后寝"规格布局，共分7间。前部三室为前室和东、西耳室，后部四室为主棺室、东西侧室及后藏室。墓内随葬品丰富，品类繁多，出土金银器、铜器、铁器、陶器、玉器、琉璃器、漆木器、竹器等遗物1000余件。其中以"文帝行玺"金印和"丝缕玉衣"最具价值。"镇墓之宝"--"文帝行玺"金印，是我国考古发掘出土的第一枚帝印。在传世或发掘出土秦汉印章中，未见一枚皇帝印玺，只有文献记载。南越王墓除了"文帝行玺"金印外，还有"泰子"(泰同太)金印和"右夫人玺"金印，但不是龙钮，而是龟钮。"泰子"金印也是首次发现，在传世印玺中未曾见过。玉衣是汉代特有的丧葬殓服，东汉灭亡以后，未发现有玉衣。玉衣是有等级规定的，有金缕、银缕、铜缕玉衣，诸侯王多用金缕，也有用银缕的。南越王墓出土的丝缕玉衣为首次发现，也是迄今为止唯一的一件。整件玉衣全长1.73米，共用玉片2291块。用朱红色丝带粘贴，丝缕玉衣构成多重几何形纹样，色彩鲜艳夺目。南越王墓的发现，为探究秦汉期间岭南地区的开发及南越国的历史等提供了珍贵的实物资料。
南越文王墓在中国大酒店附近，好多想了解广州文化和想就近参加都会来这里。这应该就是广州特色，古墓都在繁华闹市……听讲解中原来这里是最偏僻的山坡，因为广州建设城市开山时发现地表花岗岩下有这么完整的墓块。就是隐蔽所以保存得好，未有盗墓过。在这里你能见到最原始的南越时期汉代文化……       每个月都有免费开放日，我已拍落来供大家分享。讲解中知道墓地中没有很多我们熟知的金银珠宝，那时代祟尚漆木和玉器，只有达观贵人，身份显贺的人才能使用，而且他们当时相信玉器裹身能使尸守不腐朽永保原样。在馆里有详细的3D讲解，环境非常好。所有物品都处理得非常好，每件都有详解。你能在这里看到几千年的历史，人的一生太短暂，可以感受到发生过的历史，很充实。
今天是节假日便宜2块钱10元。小学时来过，现在再来带着小朋友，感觉馆里的设施人性化了好多，还有免费解说及投影解说。特别增加了小朋友体验区，又有盖章给小朋友充份的体验，但可惜的是有部份人不好好爱惜，乱盖乱画破坏当好玩！我国的文化素质真的有待提高！！
非常值得一看，但一定要走对地方！！！一开始我们在综合楼走来走去，满脸懵逼，都在介绍广州历史！直到走到了主楼！里面都是陪葬品，非常值得一看。但还是被金缕玉衣吓了一跳，有点恐怖。还可以下墓，就是比较低，小心碰到头。
应该是 2010 年左右去的。看到了南越地区的历史遗迹。考古，几百几千几万几十万年前的人类遗迹，挖出来，说明，地球上，除了水的地方，就是土，人呢，出现了以后就，猎杀动物，得以生存，留下的遗迹，就成了 21 世纪的考古学，因为考古是 19 世纪才出现的学科，
这是在地铁二号线越秀公园E出口，西汉南越王宫的南越工坊毎周末两天都有免费的儿童工艺活动，先注册会员卡，每周不定时会公布报名活动，一公布十分钟就给抢光光名额了。这里的老师亲切有爱心，小朋友都非常喜欢来这里，今天的主题就是纸伞，平时在其他地方很少能够画伞，所以给小朋友报名参加。
虽然已经从广州回来了，但是南越王墓的印象太深了。因为其他博物馆都没有像南越王墓一样，是直接保留原墓穴的。看多了鬼吹灯和盗墓笔记，不禁对下墓这个事情充满期待。整个墓穴保留得非常好，门上的铜兽栩栩如生，雕工精美。很难想象汉朝时候的工艺之高。没有想到其实墓穴还输挺小挺矮的。被平时电视剧残害得都以为王侯的都是超级大的呢。看墓穴的展品，是在另外一个展厅。当中最引人关注的当属丝缕玉衣，可以让现代的人可以直接感受到当时的丧葬制度。真的还蛮新奇，震撼的。还有其他的一些展品都很古朴风雅，带着厚厚的历史感。整个博物馆参观下来，是比较值得来的。特别是平时喜欢看些鬼吹灯和盗墓笔记的童靴，南越王墓博物馆绝对不容错过。
南越文王墓  其实本次是因为孩子的暑期作业而来。很早以前，大概十年前我在广州读大学的时候有来过一次。   印象当中这里全是古迹遗址，但本次过来，似乎增加了很多展示项目，现场还有机器人导播员现场介绍历史古迹。    最印象深刻的是古代的枕头，各式各样的造型，无法想象古代人是怎么能睡得了。
建筑本身也很值得好好观赏，三角形尖塔反射的阳光刚好指向象岗纪念石和炮台。图画于文物并茂的南越野炊夜宴情节特别生动有趣，还有多媒体动画场景演示。馆内空调凉爽，气氛幽静，正值暑期，小一点儿的孩子四处观望忙着盖博物馆的章印，大一点儿的孩子在读书时安静看书。
南越文王，以前細細個就聽聞了，今天經過，就先留下腳印。以後有機會就過來參觀下，貌似收費都不算貴。
西汉南越王将陵墓隐藏在象山的中间，如果不是开发商准备在此建造楼盘，将象山顶部铲平，也不会意外的发现隐藏在其中的南越王陵。而这博物馆，就是直接将象山改造而成，自下而上爬到山顶，就可以观看到南越王墓的原址，而在旁边的另一片区，则展示着从墓穴里挖掘的出土文物。这种将古墓、综合陈列大楼，有机联合的遗址博物馆，设计非常之巧妙。开放时间9；00-17；30门票成人12元博物馆提供人工讲解，每天讲解四次，上下午各两次，整点开讲。另外，博物馆可以租语言讲解器，10元一次。也可以选择关注微信公众号，，扫描文物上的编号就可以听到语音讲解，和语音讲解器内容完全一致。交通：乘坐地铁2号线至越秀公园
趁着免费开放日嘅时候去嘅，早上去，游客不多，直接进去即可，不用带身份证换票这些烦琐步骤！一层有电视导览室，有座椅同空调，还有免费Wifi，先在这里看介绍，了解大概，再上二楼同三楼游览。二楼有瓷枕展览，以前的人睡这么硬的枕头不痛吗？!三楼有通往墓地遗址的通道，那里比较热，墓地里面比较矮，分了几个墓室，里面比较昏暗！陪藏品好多来佬货哦！象岗山上还有几座砲台！全部逛完一个小时可以搞掂！接下来，每个月都有一次免费进场参观嘅机会，想去嘅朋友可以自己留意一下时间！
不得不说，南越王墓值得一看，地铁出口100米左右，走过路过不要错过，领略南越古国风情。博物馆全程建议参观两个小时，也适合带孩子来参观。
位於廣州市約秀區北京路旁的南越王墓博物館，主要是展示西漢南越王墓原址及其出土文物。當中的西漢玉衣是最早又是唯一的"絲縷玉衣"。週末來這裡逛逛，了解2000多年前的歷史文化，也是不錯的選擇，博物館門票的票價為12元，切記要帶現金，不收微信的喔，下午五點45分前要進入展館。
南越王墓规模并不大，工作日几乎没什么游客，可以定定心心先看个录像，了解下历史背景再参观，我来的时候是2010年，门票12元，就是以前广州所在地越国的国王墓地，自从看了《鬼吹灯》后，对王室墓地什么的还挺有兴趣嗒，这回第一次真正地见识到完整的墓室，很震撼啊！！！馆内还陈列了金印、金缕玉衣等，特别是了解到当时的殉葬制度，让我惊讶万分，还好身为女人生在现代，否则太恐怖了。
学生票5元，其实墓葬室那么小，是怎么放得下那么多东西的？我觉得也还好，这些东西我们也可以造出来，不过是没有当时的审美而已，环境舒适，很大，迷路的节奏
了解广州的古文化，除了广州市博物馆之外，就要数西汉越王墓博物馆了。作为西汉越王的第二代，预计的规模虽然不及赵佗，但是总体说来，也是非常的富丽堂皇。尤其是陪葬品中大部分是吃的。那么说明从古时候广东省就是非常爱吃的一个省份吗？琳琅满目，可以参观原来的墓室，不是为一次很好的选择。今年还会有很多免费参观日请可以看我最后一张图。
门票十块学生票五块～就在越秀公园地铁站旁边，非常近(｡･ω･｡)ﾉ♡一个人来玩的～下到地陵里面的时候只有我和一个老爷爷，因为没戴眼镜，看不清楚，只好凑近了看，结果发现是殉人的地方，吓了宝宝一跳～走出耳室的时候，绊了一跤～老爷爷都吓了一跳（｡ò ∀ ó｡）
西汉南越王墓，地铁越秀公园e出口出来不远就到了，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。博物馆票价便宜，春节票价8元，博物馆参观完就可以去后面的南越王墓旧址参观了。南越王墓比想象中小很多，面积只有5、60平方，和想象中鬼吹灯等网络剧里面想象差异不是一般的大。墓有好几个墓室，地方虽小，因为没有被盗窃过，所以出土的东西不少。过来看看，凑个热闹。
終於有機會入南越王墓博物館。墓室較想像中小，要彎腰入內。不知设計者是否想到此參觀的人都必須彎腰行禮之意。除了一般出土展品外，最欣賞的是展廳內有一個兒童學習和玩的地方。比國內其他地方都優先考慮到親子互動。
印象深刻的博物馆。特别的博物馆。它个头不大。但各方面都很周到包括互动包括讲解还有小模型视频介绍都非常到位。是真实的墓。不是电视小说里的那种感觉。感觉非常的震撼人心。非常荣幸还可以看到这些深藏于地下的宝物。不想透露更多信息。希望大家来广州玩去看一看。很值得的。一个多小时就够了。也不耽误。
经典的提示还需要再改进，工作人员的管理还需要再加强。
古今结合，很棒！小孩狠喜欢❤️❤️
来看看了解一下历史不错，就是墓室太小了，出土的文物还不错。
我对历史很模糊，这里看起来特别真实，广州
整体环境干净卫生，就是里面有个南越玩国那里有个微胖女人穿着工作服但是懒散的坐在那里的员工，我带孩子想要玩一下可她走过来直接说她不能玩的，没有服务人员该有的礼貌话语，孩子还小但有家长陪看的呀！我们已经进来作为服务人员最起码也要说声不好意思吧，只想说一句不管是在什么岗位我们都应该尽我们的责任服务好每一位顾客！坐车一小时大老远来的，挺失望的！
时间没赶上，好想哭哭哭哭哭哭哭
值得一来，很精致，我国的古人智慧真是博大精深，适合带小朋友来玩
文物非常丰富，几乎涵盖了当时贵族生活的各个方面，对于了解古代文明是一个极好的地方，记得一定要请讲解，物有所值。
这个南越王墓博物馆和北京路的南越王宫博物馆互相呼应，每天会有几场免费讲解，今天赶上一场觉得很不错～很多小朋友也听大入神，场馆服务人员态度也都很和蔼，只不过墓室确实有点小～可能是因为几年前在北京转了一圈十三陵才觉得小吧…总之博物馆建设的还是很不错的
真感谢政府设立这些免费的博物馆，寒暑假带娃一一游玩，先去了南越王宫博物馆，再来王墓博物馆。此馆在我小时候已经设计，因地势而设计的独特建筑造型本身就值得参观。加上里面出土的文物又多又珍贵，跟着讲解姐姐逐一学习，还有孩子喜欢的游玩区域及动画讲解，我们玩得很高兴。
说点跟博物馆无关的！一大早就听到一口广普的清洁工大叔在同机器人讲话！哈哈哈哈，笑死了！
广州最值得来的地方 最能体现南岭风土人情传统历史的地方 虽然南越国第二代王的这个墓规格并非很高 但难能可贵的是它未曾被盗扰 也是广东最拿的出手的西汉大墓了 对于确立很多史实的记载都有很强的历史佐证性 值得花上半天去穿越一把！
我去参观时贴身跟住义工讲解员，深入了解广州二千年前的历史文化，我最欣赏是宫庭乐器。
票价12元，我感觉很值，第一次下墓，学习很多知识！
由西汉南越王博物馆和广州市普公古陶瓷博物馆共同举办的《美成在久——中国原始青瓷展》将在西汉南越王博物馆展出，展览时间从2016年12月1日至12月22日。12月1日展览开幕当日，西汉南越王博物馆将对公众免费开放。本次展览共展出普公古陶瓷博物馆收藏的129件中国原始青瓷，时代跨越商、周、秦、汉四个阶段，集中体现了中国原始青瓷的发展历程，并从造型、纹饰和技术等不同角度展现出高古瓷器的大朴之美。
这一行真心非常值得1983年发现的南越国第二代国王赵眜之墓。是岭南地区所发现的规模最大的唯一汉代彩绘石室墓。20世纪70年代在广州老城区中山四路发现秦统一岭南时的造船遗址。90年代发现南越国宫署遗址。这3项发现被誉为广州秦汉考古的三大发现。
很不错，地方很大，里面的藏品也很精美
推荐推荐！！文物保存的很好👍👍
南越王墓就在博物馆里面西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓赵眜是赵佗的孙子号称文帝该墓于1983年6月被发现挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆1983年发掘时出土文物中有“文帝行玺金印”一方以及“赵眜”玉印证明陵墓主人的身份南越文王墓的出土被誉为近代中国五大考古新发现之一
在越秀公园五羊广场附近出口的对面，节假日的门票有打折便宜两块。展馆蛮大的，是出土比较完整的西汉墓。展馆介绍很详细，有影片播放，展品丰富，玉璧完整，寓教于乐。在步行街那边还有家西汉南越王博物馆，两家不一样哒。
很棒的博物馆，玩了两个小时直到闭馆。推荐
在越秀公园附近，这个和南越王宫博物馆可不是一家哦，因为时间比较紧，我们就近在这里游玩了一下，来广州之前我从来不知道古代还有个南越国哦，博物馆占地面积挺大的，里面的展品非常多（陶瓷枕头尤其多），有具有南方越族文化特色的陶器和青铜器，还有调动兵马的虎符，罕见的珍珠枕头，还有许多精美的玉器（玉角杯、玉佩）和金银器（有南越王及其夫人的金印），最最珍贵的是西汉玉衣中年代最早又是唯一的"丝缕玉衣"。总之，这景点非常值得一看。
还行吧 整体不如历史大省的次级博物馆在广州却还算有特色 南越小霸王及四位夫人的墓葬占地面积不大 但南蛮风格明显优秀的展品有象牙 玉器 线缕玉衣中珍珠运用较多 沿海特色此外 葬品繁琐不大气 能感觉出天高皇帝远的擦边球心态 图腾龙没少用
带小盆友去看看挺好的，值得去走走
第二次来了，这次开车，却发现地图上的南越王墓博物馆停车场根本不对外开放只能停在对面的以太广场，16元一小时，然后从地铁穿过去端午期间，散客票价便宜两块钱可能因为下雨，人不算多看到了机器人南南，不过有几个熊孩子，好几次在南南移动的时候突然出现在它面前，想测试机器人启停是否灵敏，甚至还撞到了我真的超级危险…
南越王墓和南越王宫是两个地方，这次选择去了南越王墓。博物馆挺大的，也蛮有特色，很多细节都设计的很好，还有儿童体验区，各种声光电的投影效果也搞的蛮好。真的很喜欢馆徽那个，超有设计感啊！还有虎符也特别帅，丝缕玉衣也很难得一见。这间博物馆最特别的应该是墓原址开放了，走下墓道也能体验一把考(dao)古(mu)发(bi)掘(ji)的感觉。
在越秀公园附近不多远，可以同天游玩，是南越王的墓址，大门就很有设计感，非常大气的感觉，门票倒不贵，好像是12。进门左边有一个影像厅，可以先了解南越王墓的整体概要，如何发现，挖掘考古的过程。整点有免费解说，需在前台集合。我们正好赶上个整点解说，稍等片刻后随解说前行，先到墓室原址简单介绍了各墓室情况。再到文物展厅介绍详细的南越王陪葬品，展厅内也有影像生动介绍，听完解说后有兴趣可以回头看看。解说员讲得也很生动有趣，看博物馆像我这种对历史没研究的，一定要听讲解，要不看的就是一堆土和工具。展厅里的展品不少，听上讲解还是值得一看的，服务中心有二维码可以关注，里面也有讲解。
没什么好玩的、门票15元但是路费还贵
感觉很不错的一个馆，可以逛足一个下午。馆内的互动部分做得不错，展品也很多。如果时间恰好的话还会有讲解，挺不错的。
这个貌似很容易和越王宫博物馆混了哦，其实两个不是一个，不过离得不算很远了。博物馆比较大，除了有墓道墓室原址很值得一看之外，还有很多珍贵文物，总体来说非常值这个票价的。馆内人也不算多，很安静~
你说了什么东西呀、一直想到我想说了一个劲
地铁2号E出口右拐直走100米即到，馆不大，藏品挺多，有空的话可以听听南越王墓文物的免费讲解，全程听下来要一个多小时










有行李寄存的服务，有微信语音讲解。墓室外观很气派，展厅布局有层次。和对面的越秀公园遥相呼应。美中不足，在看展的同时，发现了个问题，并向工作人员提出质疑，希望改进。在二层的第一部分的序言里，提到的一条航线中地名“斯里本”应该是“里斯本”才对。希望4a级景区能够严肃对待历史。
很值得一看！就在越秀公园正门路对面 走过去不远的距离！可以和越秀公园合为一条旅行线路！

这个博物馆不大 主要就是围绕发掘的这座南越王墓而展开！博物馆有参观路线图 非常清楚了然！

先参观综合楼 会有不定期的一些临展！

然后就是最特别的进入墓室参观了！讲真 那个墓室好小高度好矮   比我想象的古代帝王的墓葬规模要小很多！

最后是墓室出土文物展 金缕玉衣自不必说 里面有很多精美的玉器和瓷器 还有生活用具 真是感叹古人生活得好精致啊！

非常值得一去 就是节假日人实在太多了 大家可以尽量上午去领票 过节一般都是十块钱的门票 每天上午下午各有两个时间段的义务讲解 也可以扫描宣传单上的微信 发送号码就可以自动回复相应编号的藏品讲解 特别贴心 具体需要两个小时参观时间 墓室不大 不过也是历史的遗迹 能够这么近距离的接触也是很好了
西汉南越王博物馆位于广州市解放北路867号。

1988年正式对外开放的的西汉南越王博物馆，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
很棒，也很神奇的地方。带着孩子去参观，天气很热，馆内空调比较足，赞！跟漂亮的馆方妹子沟通，聊了一会儿汉朝的殡葬规制以及以前去过的河北满城汉墓，看我跟孩子都挺感兴趣，还送了一本馆方自己印刷的南越王历史及墓规制的书籍，很有意思的一本书，推荐大家购买。书里面详细的说明了汉朝规制，南越国割据的历史，墓地发掘传奇，以及广州本地的风俗习惯等。最重要的是，墓里面2000多年未遭盗掘，里面珍品在馆内都有展示，和氏璧等玉，金之类的有大量的珍品展示，一堆一堆的出现，足以看出南越王墓的规制之高，非常推荐带着孩子去参观，尤其是炎热的夏天。整个博物馆依小山而建，拾级而上先参观墓地规制，然后参观发掘出来的宝物，之后回到下面的管内参观瓷枕以及广州航海及开埠历史展，有印章环节不可错过，足见馆方文创的用心，赞赞赞！

ps：图中漂亮的姑娘是义务讲解员，讲的很详细，忘记要微信了😄
评价一下南越王墓博物馆，满分100的话可以给到85。比较合理的是墓葬遗址和陪葬品博物馆建在一起，保存也较为完整。藏品丰富，汉代玉器尤为多。基本都是极为精美精巧的物件，还有几件在目前逛过的博物馆都没有见过类似的。
文字介绍虽然不算多，但也实用，介绍了陪葬玉器各种组合用途，讲解视频和图片比较详尽。
到某个时间点还会有工作人员逐个讲解，很生动有趣。吸引观众蜂拥而至，为了拍照节省时间我也只能躲着他们走，不然还是想仔细听听的。
缺点呢是灯光没有设置好，太暗了，拍照拍不清楚。背景布是红黄色，拍起来偏色。部分展柜感觉玻璃上有很大白雾气，不知道是不是抹布不干净擦的。最后就是大多数博物馆都存在的毛病，观众留在玻璃上的手掌指纹印没及时擦掉……真的很影响清晰度，也希望大家以后去博物馆的时候不要把手放在玻璃上，也不要把脸凑那么近都贴在玻璃上了，头油全留在上面😂😂😂
南越王宫殿遗址及古水道古井是两大看点。以前了解更多的是八大古都的宫城遗址，今天闲逛时偶然发现这南国的宫城遗址，实在是很新奇~博物馆及周边的步行街、城隍庙风格各异而不冲突，年代感十足。博物馆屋顶有南越古水道及园林等比例复原场景，我走出博物馆才注意到，有点可惜~~
南越王墓就在越秀公园的附近，过去那边的都建议可以逛下这里，门票10块钱左右吧，很多年钱经常去，因为觉得很有历史的味道，里面会有一些古物的展览，并不是很特别，里面有一小部分墓穴开放，大概半个小时就能逛完了，但是它的门面和它的存在都充满了弄弄的历史气息，很喜欢
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，已被选进世界80个著名博物馆之中。我觉得，博物馆本身，就是一件艺术品！开放时间：9：00-17：30（全年开放），票价12元。
买了张通票，半年内可以参观镇海楼、中山纪念堂和这里，25元，比分开单买便宜3元。

博物馆外墙都用红砂岩作衬面，因为南越文帝陵墓的石室所用石材主要是红色砂岩。

二楼有杨永德伉俪捐赠的瓷枕展览，里面各式枕头非常多，动物的、文字的，造型非常多，可能大多是民间用品，所以感觉还是略显粗糙。

沿着路牌走，就能到南越王墓。墓分东西耳室，东西侧室，前室，主棺室和后藏室，门洞比较小，当然出土的文物都已经转移到旁边的陈列室中了，西侧室里有一些牛羊猪残骨，东侧室里有左夫人的残存骨殖，黑黑的，与田野中的泥土砂砾相似，无论这左夫人当时如何貌美，终归于尘土。

出墓室，右手边有炮台一座，名为拱极，顺治十年在象岗顶所建，八十年代初将象岗顶削低17米拟建公寓，意外发现南越王陵墓，炮台倒还保留着。

往里走就是出土文物陈列馆，因为该墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座，所以各种玉器、金印、蓝色的平板玻璃，编钟编磬、兵器等等，非常多。尤其是玉容器，据说全国仅出土汉代玉容器1、20件，这里就有5件。可惜丝缕玉衣是复制品。

参观结束从原路返回。
赶上两点半的讲解，很幸运，讲解很棒，博物馆有讲解才有意思啊，否则就是看个热闹，配合讲解小小的了解了一下当时当地的文化历史，这个博物馆值得一提的是可以下去墓道参观，这是我第一次下墓道参观，墓道比我想象的小，但是在秦朝时期应该也算是比较高规格的墓葬了吧。
2017年免费开放日：
1月18日、2月15日、3月15日、4月12日、5月18日（国际博物馆日）、6月10日（中国遗产日）、7月12日、8月16日、9月13日、10月18日、11月15日、12月13日。同时，拟定5月12日国际护士节、9月10日教师节、10月26日环卫工人节，护士、教师、环卫工人分别凭工作证免费参加。
博物馆基本陈列主要展示南越王墓原址及其出土的文物，专题陈列有“杨永德伉俪捐赠陶瓷枕展”。
十一月去的时候还有个中山王与南越王的汉代文物展。
2—3小时基本就能看完。

我国大多帝王墓都被盗过，南越王墓却保存完好，且出土了一件丝缕玉衣。
所以说“沉睡两千年，一醒惊天下”绝非夸大其词。
南越国建于公元前203年，是西汉初年偏隅岭南的政权，建国者赵佗，共传5代，历93年，于公元前111年为汉武帝军队所灭。
这座墓就是赵眜的墓。
赵眜是真定王赵佗的孙子，号称文帝，公元前137—122年在位。
赵佗之墓至今未现，三代王婴齐之墓具史料记载，可能于三国时期为孙权大军所到。
墓原址不算太大，墓室也不多，如果自己看的话，5分钟都用不了。
导游讲解的话大概20分钟左右，能了解许多当时的墓葬风俗以及帝王仪制。
坐的挺用心的博物馆，忍不住感慨东西的齐全。个人觉得这个博物馆挺有条理的，也适合小学生去，有很多可以引起人兴趣的小动画什么的，很喜欢。
墓迷必去,有意思,交通不太方便
特别推荐，做的额还是很用心的。
广东唯一的王者墓葬，值得一游。可以感受当年那个小国的生活习惯和质量。
博物馆的看点在上面的古墓那。。
幸亏来了！绝对赞！好多有意思的展品，还看到了南越王的墓室！生平第一次下墓啊！太666666了～
这家博物馆真的是超出预期，虽然只是一位君王墓，但是博物馆有很用心在做，藏品分类细致，设计独特，从墓葬展开出去研究当时的文化，经济，生活，信仰等方面。这是我广州之行的第一站景点，的确给我留下了深刻的印象。
博物馆位于越秀公园外侧，不算大，是个历史遗址博物馆；一般人估计都没听说过，是西汉的一个皇帝，楼内的三层楼 一楼是商品区、服务区 二楼一边是瓷枕展很有特色 二楼另一边和三楼是临时展馆我去的时候是楚玉展 顶楼有两个独立建筑 一边是南越王墓的原址 被加固了之后游客可以进入到墓室里面参观 另一个建筑就是南越王墓出土的文物的展馆 南越王是汉武时期的藩属国的王 里面的很多展品都值得一看，喜欢历史的朋友一定不要错过这个地方。
其实我想说的是，这个地方有彩蛋啊哈哈哈哈，只要仔细看留言墙，你就会发现很多亮点
南越王墓博物馆值得一去，里面展出了很多的文物，在南越王墓博物馆里面赚一圈之后,可以增长很多知识。
在解放路边，是广东省的发源地。
还不错，博物馆都大同小异。、。
参观一座博物馆，了解一段并不为很多人所知的历史。
值得一去，博物馆内参观路线设计得比较合理，展品很多且讲解详细。
个人感觉还是很值得一看的，尤其是墓室那边的展
真实的墓址，进去之后感觉，特别真实，第一次看见这种类型的博物馆
西汉南越王墓博物馆位于广州市解放北路867号，主要展示南越王墓原址及其出土文物。馆内还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。
因为去参观了五羊雕像，所以顺路去了南越王博物馆，总的来说还是不错的，我国历史上南边总是蛮夷之地，所以我自己读历史书的时候也鲜有提到南方的书籍，所以参观这里在一定程度上弥补了我对于古粤的了解。里面有小电影可以看，同时还可以参观真实的墓室，而且最最重要的，里面空调很足，如果外面很热的话可以直接进去转一圈儿顺带避暑
可以说是一座有特色的博物馆吧，里面展示了南越国的兴起与消亡使，建筑面积挺大的，去的时候观览的人也不少，门票记得好像不贵，貌似12块左右吧。
喜欢历史的人可以去看看，古代汉朝时南越王的墓址；博物馆不大，随便看看一些东西，以及比较有名的金缕玉衣。
南越王赵沫的陵墓，初看建筑第一眼觉得逼仄有点压抑，进入室内后体验还好，不大的博物馆，周围有越秀公园，可以一起玩了。观众留言处的留言都很有趣~
不错，可以到墓室原址参观的！！！推荐！
初中时候去了一次，就是文物挖掘的地方。
我很喜歡參觀博物館，所以到廣州也要找博物館走走。我覺得最出色是他有一齣短片去講述南越王棺木裡各個配件的擺放位置，真是長知識了。
这批瓷枕数量大、精品多，建议喜欢瓷枕的朋友可以去看一下。
个人觉得这个地方不推荐，如果是对历史感兴趣的还是可以去逛一圈
就在越秀公园马路对面，可以看到古代南粤生活的一座博物馆，当然进入墓室小心碰头
推荐去！(为什么不能少于15个字呢咦呀٩(◦`꒳´◦)۶)
保存完整的汉墓葬博物馆，离越秀公园很近。
我是比较喜欢看历史的人，看了觉得还是挺有味道的
一座确定广州两千年历史的古老墓葬，一座获得建筑设计金奖的优秀博物馆！
偶尔凑巧去的，哪天下的暴雨，只有去博物馆看看了。墓室还是有点压迫感的
是这座城市的历史积淀，文物还是不错，尤其是印章对我的吸引力很大，瓷枕展也不错。
属南越古国第二代王的陵墓，第一代赵佗的墓更加让人期待
可以进入地宫，了解一下古墓的结构。文物也很有特点。
之前不知道有免费的讲解服务，我去到刚好差不多下午三点，在一楼看了一会儿就有美女讲解员叫我们，讲解得挺好的，普通话也标准，下次我还会去，我要先自己逛逛再听讲解服务。
如果对历史不是特别感兴趣的人不建议去
这个博物馆很有意思，值得来，无论是设计、还是出土的文武，都很赞。
在越秀公园旁边，很方便。里面古物也很多，很值得看。
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有"文帝行玺"金印一方以及"赵眜"玉印，证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓已开辟为博物馆。
知道南越王墓，是在朋友圈看到南越王墓博物馆的大门照片，便一直心生神往了。越秀公园地铁站E出口右转即是。
10块钱门票，博物馆不大，但是很精致，二楼是河北定州中山国的展出，越王姓赵，祖籍河北定州，两者都是王爵，有着千丝万缕的联系，故而并在一起展出，从而也增强了我要去河北的动机。
赶在下午3点前到达博物馆，3点钟有免费讲解，虽然是免费但是水准绝对没有打折扣。全程下来1个小时左右吧，导游讲解完之后我自己又到处逛了一下。小小的南越王墓，居然发掘出如此多的文物，这里不愧是二千三百年的历史名城。我没有在墓地拍照，只在最后特意照了用出土的墨丸书写的字，墨色漂亮极了，仿佛2千多年的时空在这张纸上交错汇合，无比奇妙……
汉代三个很重要的陵墓之一，一定要看看
博物馆不大，藏品价值也不算大。但是我们去的时候遇到2h的免费讲解，讲解员讲的很不错～因此过得很愉快，也增长了非常多的知识！
西汉南越王墓博物馆是最有必要去看的，广州市博物馆内容很少还要收钱还是要去广东博物馆的好！
一代王的墓葬反映了当时的社会先进水平。。。壕，不解释，华丽丽的亮瞎了我的眼。
南越王墓博物馆门票12/人
夏天避暑的好去处 哈哈 
旁边好像还有个大墓室
我忽略了没进去
其实博物馆很无聊
推荐去广州玩的朋友们一定要去~里面意想不到的大！本来计划四十分钟逛完的，硬是看了两个多小时。

有遗迹，有复原场景，有展厅，总之很值得去~

不同时间点会有免费讲解，要听讲解的话注意广播通知，也可以在门口租一个讲解器，10块钱一次~

很多主要的地方扫微信二维码就会把讲解发到手机上~微信这个是免费的哦~

推荐去！涨知识又好玩~
就在解放北路上，南越王墓遗址上建起的博物馆。12元一张门票。有常设的南越王墓出土文物展出，也会有其他地方出土的汉代文物展览，很值得一看。
可以看到金缕玉衣，还是值得参观一下的
展示了南越王时期的青铜器刀剑工具，拥有很高的历史价值
越秀公园地铁站一出来，走两步就看到了，门票12元。这个博物馆最厉害的地方，就是能进去南越王的墓穴里面参观，真墓哦！能进真墓的博物馆可不是很多啊，12元挺值。
一个墓地，还有各个展厅，展示各类陪葬品，个人觉得一般，有兴趣的可以去看看
这里虽然要收门票，但是绝对值得一看，文物什么的我也不算懂，但是看过那么多博物馆，很多博物馆里面展出的玉器都比较单一，像玉璧什么的，但南越王的夫人们的陪葬玉器都很漂亮、很复杂、很精致，虽然我没拍照哈哈哈

可以了解南越王国的历史，不错！
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。

西汉南越王墓 开放时间 每天9:00-17:30（全年开放，16:45停止售票）

 门票价格 全票12元，半票5元 

 建议游玩时长 2-3小时

交通：1、乘坐203、273、552、7、543、211、29、33路等公交车至解放北路站下。

　　2、乘坐21、519、528、555、556、108、110路等公交车至越秀公园站下。

　　3、地铁2号线，越秀公园站 E出口。
南越王墓要说说~反正感觉上去就是各种高大上的样子~ 

里头保留了整个的南越王墓，墓道耳室什么的都有！！！感觉毛毛的 - -   

好啦~其实里头是空的~东西都在隔壁展览呢~

具体的东西我没怎么拍 - -   总感觉在人家地头上还是乖一点好~

南越王墓随小，但出土的文物还是很厚重。金缕玉衣、秦汉编钟、玉璧、战车，无不体现了中原文明远在两千多年前就已深入岭南。
南越王朝，存在93年。由赵氏立为王，赵佗开祖。引进北方先进农耕技术和工具，开内河，兴航运，使南越开疆拓土，百姓生活富足。

这是一座南越王的宫殿，大部分因为要保护的原因，都回镇保存了，留下历代的水井为证。“曲流石渠”的构造和布局很让人惊叹。在里面能看到一堵年代墙，每一层都代表一个朝代，空气中闻到的就是历朝历代的泥土，仿佛见证历史的变迁。在里面能看到各种各样的水井。

这是免费参观的，只要去门口领票就能进去。

周二-周日9：00-17:30。17:00停止领票进场。周一闭馆，法定节假日也是照常开放的。
展品和其他博物馆差不多，二楼的枕头系列很有特色，值得一看。
南越王博物馆最值得一提的还是里面的讲解员，非常非常棒！很有涵养，讲的也很到位很深入，赞。去了那么多博物馆，真的，到这感触最深。
喜欢博物馆古代文物历史的可以看下，毕竟还能真正地下回斗O(∩_∩)O哈哈~
算是广州最有历史的一个博物馆，想了解广州，就一定要去！
非常震撼的博物馆，跟参观者的互动比较多
很值得一去 不错的博物馆 位置很繁华
还不错吧！作为一个边远的小王国有如此墓葬遗留算的上很好了！墓葬规模不大，但是整个墓葬出土的文物挺多的，特别是玉璧等玉器（大量），这也是它的特色！还有个修复后的丝缕玉衣！
这里相比省博，各方面都做得更好，很多细节处值得学习。提到广州，一定会提到南越王的，不可错过的历史。。。
博物馆不大，可以来看看，不过展品还好
主要是去看丝缕玉衣的，地方不是很大。
最早称霸广州的人的墓，来自西安等出土过古墓的城市，看不看真的要看兴趣。
越秀公园西门口马路对面是西汉南越王博物馆。当年秦始皇发兵征服了广州南越，秦灭亡之后赵氏又立了南越国并臣服于汉朝，传了四代不到百年后代凋零终又被汉所吞并。

        西汉南越王博物馆大体上分为三个部分，第一个下方的三层的综合陈列楼也作为大门，其后是古墓保护区，北边是两层主体陈列楼。综合陈列楼里有个瓷枕展，展出的是各式各样的古代瓷枕头，非常有意思。古墓保护区不用说了墓地原址所在。主体陈列楼主要展出的就是墓里出土的文物了。

         中山纪念堂 广州博物馆 南越王博物馆，三个景点有一张联票，25块，比单买要便宜很多，推荐。

这里是了解岭南历史的最好的地方，还有世界闻名的金镂玉衣。
挺不错的，学生半价，值得去陶冶一下情操
全年无休，基本那天去都可以，12元1张门票，开放时间9：00-17：00，17：00后每15分钟有语音提示展馆将在17：30闭馆

有多种语言导览，而且导览服务真的做得不错，还有上下午各1场的免费讲解服务，2楼展厅还有导览机器人介绍展品

当然，除了这些，还有下面的微信公众号，可以输入展品编号，公众号会根据产品编号语音展品介绍

引导浏览指示做得也不错，按照指示，基本不会走回头路的情况后可以把全部展厅展品内容看完
去看看也挺好的，里面的空调开的太足了走到博物馆门口都觉得阴风瑟瑟，在里面逛了一个多小时呢观看了一下录像觉得挺不错的！
博物馆所在的地方交通非常便利，地铁站越秀公园E出口向右走几步就到了，全价门票是12元。进去以后本来以为只有前面三层高的楼，没想到后面还有别有洞天。前面简要地展示了墓里的一些宝物。后面有整个越王墓的全貌，墓里宝物的介绍，还有互动天地和一个关于南越文化的小小儿童乐园。环境很清幽。很值得一去。
整个博物馆的建筑很美，进门的一楼有一个服务台，好像在一个固定时间会有免费的解说员带你参观博物馆。一楼还有个小小工作坊，有很多类似小小汉服设计师等等的活动，不过要提前半个月预约才有名额，因为名额好抢手的。二楼有古人枕头的藏品，件件都是艺术品呐。走到图中楼梯尽就可以前往南越王墓和另一个展馆。另一展馆主要是南越王时期的物品，能学到很多东西。
这个和西汉南越王博物馆是两个不同的博物馆！西汉南越王博物馆是要收费的，这个南越王博物馆是免费开放的！周一闭馆，节假日照常开放！就在北京路步行街附近！大家逛北京路的时候可以顺道逛逛这里！
值得一去，看点就是开放的墓道和墓室，作为盗墓迷总算是看了一回真正的墓。
南越王墓博物馆中以雕镂精美的各种玉器和具有汉、楚、越文化特色的青铜器最为珍贵。
很多文物 门票5元 和同事去的
西汉南越王博物馆，差点连最重要的南越王墓室都没看到就出来了，也是让人哭笑不得。
对广州的好感度在这里砰砰砰上涨，广州景点的门票都让人觉得特别值，12块全票，5块半价学生票；里面有机器人讲解，很可爱；地图设计也很萌，里面有供游人免费拍照的汉服（虽然不是很正宗，但做到了曲裾下面一字型很不错了，原谅我们散发），古琴，玩了好久很开心。
此次小长假广州游，最喜欢的景点莫过于南越王博物馆了，作为4A的景点门票也便宜，性价比真不错，其实这次也不是有计划的，只是正好在附近，所以决定去看看，去的时候已经4点了，所以最近快闭馆了，有些地方不能细看了，有点可惜，因为之前我看过南越王墓发掘的纪录片，所以看这个有直观的感觉更会觉得有意思了，先看墓室虽然肯定已经好多人来参观过了，而且东西也都已经搬出来了，可是还是有种腐败的味道，而且墓门的设计真的很有意思。这个墓没有被盗，所以里面的发掘真是非常完整，也能看出墓藏真是好奢华啊，一层层的玉，其中有一个配饰是我最喜欢的，长长的，还带彩色的珠子，虽然过了这么多年了，但是看到时还是有种惊艳的感觉，可能是因为藏品不太能见光，所以里面的光线非常暗，为了保护这些东西还是不要用闪光灯拍了，其实无论是旅游还是参观，有时用心感受比用镜头记录更有意思。
展品很丰富，志愿者和工作人员很热情，工作很认真，能够学到很多知识，每一天都有定时的免费讲解，到博物馆一定要听讲解才不枉此行
门票：10元，博物馆的app做的不错，微信添加公众号：nanyuewang，在馆内就可以直接收听展品介绍，不用再另外租用设备什么的，这个很赞。除了有文物展览，还有地下墓穴可参观。博物馆不算大，可仔细游览还是要花费1个多小时。


可坐地铁2号线在越秀公园站下，并且可以和越秀公园一起游览。
南越王墓是当初南越国第二代王赵眜的陵墓，博物馆主要展出的是出土的物品，有玉带钩什么之类的，很喜欢第一张图拍照的地方，很有感觉，整个博物馆都是以这种类土仿古的颜色为基调，进去的地方有租讲解机的，其实每个物品下面有编号，关注了博物馆的微信然后把编号发过去就可以听到讲解了。
进去先看一段影片，大概了解下背景，这点挺好的。
当时大概四五个同学一起去的，里面最著名的一件展品就是那件玉铠甲。整个管不大，南越王也只是当时一个小王，了解下历史可以去一下
蛮赞的博物馆，就建在越王墓地宫遗址旁，地宫遗址也对外开放~  出图文物丰富，超多兵器，建议预留多一点时间，半天以上去参观，以免时间不够根本看不完啊~~~~(>_<)~~~~
南越王墓是值得去的广州一大博物馆

因为墓室和展品是一起的

充分了解西汉时期的生活文化


一般需要门票￥20（有优惠半价）

但遇到特殊时期会有免费参观的日子
第一次见识到墓地是什么样子的，果然一个国王也是蛮有钱的
看看岭南文化的历史，博物馆不大，适合和越秀公园中山纪念堂安排在一起游览。但是要记得还有个南越王宫博物馆，千万不要把两个搞混哦。是不一样的博物馆啊。我第一次去就搞错了。
南越王墓博物馆平日票12元，春节期间10元，个人感觉要比广东省博物馆有看头。
免费入场参观，一层是复原古代遗址，二层有一些展板，然后户外也有些建筑，面积比较大，古代的珍藏比较少，很快就能逛完。
一定要有讲解带着看才好看，这边的讲解挺详尽的，如果没赶上讲解也可以微信导览。墓室小但是形制完备，值得一去的地方
没去过，不知道怎么会啊！哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
市区近北京路的一个在历史博物馆，是了解广州城发展的好地方。
值得一去吧，可以了解南越的历史文化。更过的感慨莫过于我要好好学历史，知道多一点关于考古的东西！

这个必须去，去了就知道广东岭南其实也跟中原文化有关系的。
博物馆通常是需要一个上午或一个下午慢慢逛才可以真的看到些什么。所以要去，请腾出一个上下午吧。博物馆不仅展示了南越王生前与死后，许多金银宝物，各式各样，在感叹王室的豪华时，也可以欣赏古代传统工艺的巧夺天工。那时候还是要殉葬的，殉葬的人有御厨，御医，王妃，皇帝的贴身随从等，他们的贴身财物也会被下地，所以参观博物馆是一个让我们了解历史的非常好的方式。馆里不仅有南越王时期的展品，也有私人捐助的，为扩大群众视野的蒙族博物馆。只要在服务时间申请，是可以请到国、粤、英等不同语言的翻译人员，边走边给解释。门票每人12元，在校学生并不需要门票即可进去，不过需要拿出身份证等证明(学生证吧我也不确定），博物馆出来很容易找到越秀公园，看了这么长时间的博物馆，出门呼吸呼吸新鲜空气也是很好的。O(∩_∩)O希望我的点评对大家有用，谢谢，玩得开心ho~
博物馆馆体很大，不仅展示了西汉南越王的帝皇生活，也有展示其时蒙族，藏族的平民或首领的生活之景。如是略识汉朝历史的，相比对照地逛更有趣。南越王墓有一件文物被称为“镇墓之宝”——“文帝行玺”金印，是我国考古发掘出土的第一枚帝印。不过最吸引我的是那副丝缕玉衣，真真感叹其精美豪华。希望大家有空多去博物馆看看吧！
位于市中心，在广州大厦旁边。不收费，领票参观。对了解广州历史有益。
很有意义的地方，广州最早的时候的历史。建议深度游的看哦。
感受历史的地方，来一次就可以了~
就是展示历史的一个博物馆，感觉一般般。
就在公司旁边，去看过一次，还不错，在市区内很方便
这里离越秀公园很近，可以将这里与越秀公园的五羊方尊，镇海楼一同观赏。博物馆进门的那栋建筑主要用于各种展览，我去的时候有枕头展，铜镜展。有过千年的现代建筑，上到三楼后，就到达了南越王的墓穴地点以及藏品展览馆，这里才是博物馆的主会场。游客可以下到墓穴里面进行参观，墓穴里面有些闷热，藏品展览馆的藏品却异常丰富，电视机的讲解也很精彩，可以说是一个很用心的博物馆。进入藏品展区前还可以看到一个古炮台，可以走一走摸一摸，只是炮台的出炮口早已被游客的垃圾填满，还希望博物馆方面重视。
位于越秀公园对面，想学历史的同学不要错过

不要以为这就只是一个王墓，既然是个博物馆就很成列很多文物，而且它不同于其他的博物馆，环境还是很清雅的，有一层楼是可以给儿童玩的游戏区。好多年前去的，不太记得门票多少了，不知道现在有没有涨价，但是很值得去走走。
门票12元，里面看的内容挺丰富的，值得一去
不错的博物馆，不是很大但文武不少，精品不少，没有讲解只能看个漂亮，百度了不少知识，很多特色，值得推荐。
值得一去，外表很有气势，不过博物馆倒并不像洛阳古墓博物馆那样呈现一种古墓的状态，而是很普通的宫苑的遗址。
我记得我点评过了，外表很好看，里面内容也是我之前我涉及到的。
南越王墓于1983年被发现，是西汉南越国第二代王赵昧（秦统一岭南的将领赵佗之孙）的陵墓,南越王博物馆就在越秀公园的斜对面，出了越秀公园西门往北走一点就到。与纪念堂和镇海楼联票是25元，单买南越王博物馆是12元，纪念堂和镇海楼各10元。南越王博物馆紧挨着马路，进去是一个接待大厅，除了一个介绍南越文王墓和博物馆的小影厅，其余都是卖玉的，二层也都是商品
喜欢历史的可以去，因为我的历史不好，所以去看了也米有看出个什么名堂，再加上以前在西安看到的各种古物太多了，所以也没有多大兴趣。不过不一样的是，南越王博物馆展示了一个完整的地下墓葬，出图的文物都做了详细的解释，公共服务非常好，而且能体现地方特色，是不同于汉文化的南越古文化。
还可以，介绍挺详细的，爱好文物的可以去看看
基本上除了爱国主义打卡，没有人会去这个景点吧
值得去看看，很不错。而且交通也方便，坐地铁就能到
离越秀公园不远，相隔一条马路，可以和越秀公园与中山纪念馆一起安排游览，非常超值。
越秀公园旁边，南越王原为秦朝南下开疆拓土的将领，南方本由北方开发
在这里会有写穿越小说的灵感，嘻嘻。我喜欢有历史底蕴的地方，所以如果你也喜欢，那么这里值得一去。
极富特色，让人对历史有不一样的感受。
非常小的博物馆，夹在许多建筑中间，容易被忽略，不过馆藏还是不错的。
南越王墓博物馆就在二号线越秀公园站。分为墓室和博物馆。里面绿化很多很舒服。博物馆陈列了很多古代的生产工具和兵器等。适合游览一个小时。
非常喜欢去的博物馆。地段还不错，就在越秀公园附近，有兴趣的人可以两个一块逛。南越王墓博物馆以古墓为中心，依山而建，建筑外以赭红造型为主体，颇具气势。夏日进入是最好的，因为空调非常给力。不过也太给力了，逛到最后往往会有点冷。博物馆分成前部综合陈列大楼、中部古墓保护区、后部主体陈列大楼，三个都各有特色。综合陈列大楼平常固定展出古代枕头为主题的收藏品，不定期有其他藏品展览。逛完综合陈列大楼，向内部大门走出去，夏天要小心，室外气温和室内气温反差较大。出去后沿着庭园走道可以前往古墓保护区，可以排队参观墓室，初次去时曾经走下去，但在墓穴门口就转身离开了，到底觉得参观亡者墓穴感觉有点不好接受。穿过古墓保护区，就是主体陈列大楼，在这里可以观看南越王墓的陪葬品展览，展出珍宝相当之多，包括南越王的遗骨……和棺椁复制品。博物馆设计非常用心，主体建筑本身设计庄重而颇具气势，进入后，内部设计颇有古韵，也有各种古代知识相关的动画。可以付费请收费导游，有时候也有义工免费导游。如果想感受古代皇族生活，建议还是自行慢慢品味。南越王墓陪葬品有些经过岁月侵蚀已经不可避免削磨了，但大部分还是看得出手工艺品的精细和奢靡。个人觉得南越王墓博物馆的展品比省博更珍贵，也更有韵味（省博展出太杂），对广州历史有兴趣的，不能错过。目前票价12元。
南越王墓，作为原地保存的王墓，非常值得一看。
在北京路旁，好找，并没有特别多的看头，但是很清凉，能感觉以前南越王的才智
以前只是在书上看过，实地看过之后收获挺多的、、
免费参观的一个博物馆，每天限定人数，碰巧那天和老人家经过，对于热爱历史的老年人来说自然不容错过~


      沿着指示一进博物馆就是曲流石渠遗址保护主楼，首先看到的就是两千年前南越王的皇家花园遗址。之后升上地面（二楼），欣赏到复原后的整个园林真实模样。看完南越国一号宫殿后，往左手边走，途经南越国二号宫殿的现场模拟展示区，可看到考古人员现场挖掘清理文物的情况。


      沿着一千年前南汉国的宫殿走廊，步入博物馆的主体陈列展示区。在这过程中，会有一个“南国砖井”的建筑，里面有一个专门的广州水井文化展示，名字叫“饮水思源”。遗址里最多的是南国砖井，展示广州水井文化。还有一个印象比较深的是土结构断层，用文字标识了不同朝代的土层。


　　在后面一栋陈列展示楼里，则主要展示三大部分——《走进南越王宫》、《步入南汉兴王府》和《名城广州两千年》”，据介绍，每一处展览，都会通过声、光、电等形式，结合大量文物、图片，来加深观众对遗址的直观了解。如在《走进南越王宫》展示中，就会陈列出“万岁”瓦当、“蕃”字池壁等砖瓦木石实物。


     实际过程没有人讲解和介绍，是不可能这么全面的了解具体情况的，只能算是开开眼界。
对于不懂历史的我不建议去，像我去到那里完全蒙了，它们在我眼里就是一堆土，没有了解它，甚至于听都没都过。。
博物馆出示了许许多多的墓葬物件，各种各样，对历史研究有一定价值
原址上建馆，保存完好，一千多套出土文物，真实的反映了二千多年前的生活和文化，值得再去……
环境很好，陈列品不算很多，12块门票
免费进入，门口用身份证换取门票
非考古发烧友慎入。可能会觉得很枯燥。
博物馆不大，展品挺多的，去的人不多正适合慢慢欣赏
馆内展示了西汉时的岭南历史文化，镇馆之宝当数丝楼玉衣。除了南越王墓出土文物外，还不定期举行其它的展览
在越秀公园斜对面，展品挺丰富的，在最上面还有个古墓展示
看的时候没意识到这是个满重要的博物馆，看完了看介绍才知道，墓体很小，倒是展品可以看看，就在市中心
【地理位置和交通】：南越王博物馆位于广州市越秀区解放北路，距离广州火车站并不远，可以乘坐地铁2号线到“越秀公园站”，下车后沿着解放北路上行，走上1-2分钟即可看到正门。另外，203路、7路、543路、33路等多趟公交车都会经过附近的“解放北路”站，交通还是十分便利的。

【门票】：成人12元，广州市外的学生、70岁以下老人半价5元，军人、70岁以上老人和当地的中小学生可以免费参观（因为是爱国教育基地）。

【亮点】：1、馆内的文物，非常具有岭南特色，特别是丝缕玉衣、玉舞人和龙凤重纹玉佩，更是不可错过的精品。2、多媒体的使用，尤其是生动有趣的光影故事，这是馆内最受小朋友喜好的项目。
从南越王的墓地开发，一直到墓中的随葬品的详细记录都保存而且展现出来，这个是别的博物馆少有的，所以很值得推荐
位置在城区，很方便到达；每天有免费导览，具体时间要看公告，我参加的是11点的；墓室没有被盗掘过，文物很多，听讲解会更清楚和有趣。推荐参观
南越王墓博物馆是广州市旅游的重要人文景点之一，虽然从规模来看与省博有差距，但是因为南越王国当年的那段历史更为让人关注。整体博物馆包括墓葬方面（含挖掘现场和精品展览）以及其他精品展览两个部分。其中墓葬方面的展览更为精彩，先参观重要的挖掘现场还原，聆听专业导游免费介绍，可以勾勒出当年挖掘现场的神秘往事。后面的墓葬随葬品的展览更加让人瞠目结舌：大批量的不同样式的玉器制品，让人惊叹当时的富庶；吃喝住行各个方面的随葬品，大到丝缕玉衣、编钟，小到随葬的当地美食禾花雀遗骸，当地的风土人情可见一般。整个博物馆的建筑比较专业而又逻辑，详细游览在1个小时以上，随时有大学教授专家客串的免费导游也让游客了解更多的南越王国文化。地铁2号线越秀公园站最为接近。
南越王遗迹附近有3处，可以参观下广州的历史，也挺有意思的，墓穴有些阴冷。
这是一个免费开放的博物馆，里面还是有点内涵的
相当棒，历史文化底蕴深厚的广州，这个博物馆是最好的见证！
了解广州历史的地方，在汉代就存在的政权，南越王，赵佗及他的后代被越南人视为祖先。
博物馆迷不去必定后悔，有金缕玉衣！！！
南越王墓博物馆位于广州市解放北路的象岗山上，越秀公园西侧。是在南越王墓基础上建立起来的，南越王墓又称为南越文王墓，是西汉时期南越国第二代王赵眜（《史记》称为赵胡）的陵墓。南越王墓被认为是岭南地区已发现的陵墓当中，规模最大，随葬品最多，墓主人身份最高的陵墓。该墓出土的陪葬品文帝行玺金印是中国考古发掘出土的第一枚帝印。

闹市中心，不可多得的能够体验城市历史与文化的地方
这个博物馆真的不错~里面值得看的挺多的
千年古墓，很小，但是感觉还可以
这就是所谓的一代枭雄所体现出来的资产，难怪古时候那么喜欢打打杀杀！
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
1988年正式对外开放的的西汉南越王博物馆，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
南越王博物馆在解放北路上，和越秀公园西门对着，门票12，是依托西汉南越王第二代帝王的墓室建的一座博物馆。建筑本身就很有特色，大门有些隐蔽，在大马路边上，很容易忽略过去。博物馆不是特别大，包括两个展览楼和一个墓室。两个展览楼分别是综合楼和南越王墓文物展览楼。其中综合楼有一个固定展厅，展示一对夫妇捐赠的瓷枕，其余都为临时展厅。核心是南越王墓展览楼，两层五个展厅。参观顺序为先参观墓室遗址，可以进到里面去的，我还是第一次进到一个真正的帝王墓里，其实特别小，在里面感觉挺憋闷的。从墓室出来按照指示再接着到文物展楼参观。按照路标就可以依次把五个展厅参观完了。五个展厅就是把出土文物分成五类进行展示，其实东西并不多，但是，这个博物馆却是让我很感动的一个，虽然文物少，但是每一个细节都做得很好，比如对每个文物的介绍都很详细，还会配上图片或视频等，让人感受到设计者的用心，互动环节也有很多，几乎每类文物或每件文物都会配有或详细文字介绍，或动画演示，或视频讲解，或图片说明。南越国是岭南地区的一个小国，以前很少了解这些小国，所以这次感觉还是收获很多的。总体来说，性价比特别高，强烈推荐。
展现南方地区古代文明的历史遗存。
8月去的，里面很凉快，有很浓厚的地域色彩，对广东历史感兴趣的，可以去看看
离越秀公园不远，用不了半天时间就可以了。建议无论是否有兴趣，都应该去逛一下的，周边景点比较集中，还有很多美食。
景色景点一般般，有时间可以去看啦。
南越王墓博物馆有丝缕玉衣，还有众多玉璧玉器，还是值得看的。门票12元
南越王墓博物馆搭乘地铁2号线在越秀公园站e出口出来之后，看到一座红色的建筑，那个就是了。是西汉时期南越王国赵眜的陵墓，参观需要门票，不过不贵，占地不大，不过要全部看完也要3个多小时。可以看到不少历史古物，在附近上下九逛街可以顺道来参观一下的
西汉南越王博物馆位于广州市解放北路867号象岗山上，是全国重点文物保护单位。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。博物馆占地14000平方米。共有10个展厅，4800多平方米。该馆建筑以轴线对称布局，按参观路线依山建馆，拾级而上，把展馆、墓室及扩建之展室连成有机整体。馆藏最为值得一看的是墓主身穿的玉衣殓装，它是中国截至2013年为止发现完整的西汉玉衣中年代最早又是唯一的"丝缕玉衣"。
对考古有兴趣的可以去看看哦，虽然不是很多东西，但是也是有价值的
南越王宫展示的内容是2000年前的南越国王宫御苑遗迹、遗物。位置就在越秀公园旁边，走路就可以到。
这里围绕西汉南越王墓地建的博物馆，有很多出土文物比较大，游览需要留足时间；博物馆地处孙中山纪念堂西北、越秀公园西侧，游玩这三个景点要注意顺序，否则要来回折腾啦。
南越王墓博物馆位于广州市西北面，越秀公园对面。南越王墓是西汉南越国王赵佗的陵墓，依山而建，核心部分是他的墓室。墓室对外开放，只不过只能看一个结构，里面狭小也没什么可看的。在博物馆里陈列了玉器、青铜器、陶器等一些陪葬品。南越王最有名的文物就是丝缕玉衣，丝保持得很好，这么多年竟然没有腐烂。南越王墓博物馆不算太大，但文物很丰富，很有代表性。门票20元，游玩一小时足够。
第一次下到墓里去看，没有想象的那么大，博物馆里的展品非常多，很难想象是从这么小的空间里挖掘出来的
离陈家祠这些景点不是很远，所以可以顺路去看看，个人感觉一般，可能也是对岭南历史不是很了解吧
在越秀公园门对面，除了墓室，还有一些其他的展缆，做得还算可以，可以顺路去看看，没必要专门跑一趟
由越秀公园五羊那边出去，马路对面就是博物馆了，学生证5元，里面出土的文物都值得去看看的，有视频介绍，也有宫廷舞蹈看，最值的去的是那个墓道，明明天气很热，墓道里面凉飕飕的。
里面是墓室，可以进去哦，还有挖出来的宝贝，在边上类似藏品楼里
就在越秀公园附近   步行过去  然后  我参观了我人生中第一个墓穴  对于盗墓迷来说  很兴奋  但是  这个墓穴比我想象的小了一些   但是外观装饰的特别漂亮  到处都是绿油油的
1974年首次发掘，先后发现宫殿基址、园林廊道、宫城城墙、园林池渠等。一层开放性参观园林遗址，二层文物陈列室。
感觉主要是看古代的排水系统还有古井，还是挺不错，值得一去
博物馆地方很大，主要的展品都是古井、古代排水系统和一些古代建筑材料，我是工作日去的人比较少，入口免费领票，楼顶花园挺漂亮的，没去过的可以去看下。
免费参观，远至秦代的古井暗渠石道，很壮观。参观的栈道修的挺好的，有的地方是玻璃的可以看到遗迹就在脚下。工作人员态度也很好。市区里的文化遗产要好好保护。
这个要收门票的，里面感觉不大，有空可以去看看。
这个可以去看看，还是蛮新奇的，毕竟是古墓嘛
这个南越王墓真的是从小去到大了，以前上学的时候，学校基本每2年就要参观一次；现在越来越大了，了解了广州的一些厉害，才知道这里是一个值得我们广州骄傲的地方；十分推荐大家来到广州都去参观一下，了解广州是一个历史悠久的城市~
一个大型的古墓，全年开放，交通方便，价格也合理
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
交通非常便利，坐地铁2号线在越秀公园E出口出来就可以了。西汉南越王墓博物馆，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。最值得一提的是南越王墓主所穿的“丝缕玉衣”，馆内还应用了多媒体展示了丝缕玉衣制作过程。

‘
这个博物馆还蛮大的，门票10快左右吧，对南越王朝感兴趣的人可以去看看。
难得在北京路这个这么繁华的市中心有一个安安静静的博物馆，就算周末也不算特别多人，地铁公交便利。主要的展品都是古井、古代排水系统和一些古代建筑材料
景点一般。票价12块钱一个人，大约半个小时就可以逛完。里面就是一些那个时期的古物展品，介绍一下那个时期的年代背景。个人觉得没多大兴趣，不是很好。不过也是广州的一个榜上有名的景点，感兴趣的朋友可以去看看
本人就比较喜欢研究古人的古文明，值得一去
离越秀公园不远，步行10分钟左右，可以和越秀公园穿起来安排半天一起游览，非常超值。我2014年7月去的，直接到了门口买的票，全票只要12元，很亲民啊。整个博物馆外观上看是一栋参差不齐的建筑，其实里面却包含了一整个山体，而南越王墓就在这座小山之上。墓道非常狭窄，深入墓中更是局促不安。不过进墓室的感觉还是挺新鲜的。偏居一方的王爷确实比不得皇室陵寝之大气辉煌，但是出土的文物却非同一般：无论是金缕玉衣还是各种金器玉器青铜器，无一不彰显着王权的神圣。各种各样的器物看下来，绝对值回票价。
很有历史价值的博物馆，可以看到广州的历史
在博物馆可以看到许多文物，还不错。
【地理位置和交通】：南越王博物馆位于广州市越秀区解放北路，距离广州火车站并不远，可以乘坐地铁2号线到“越秀公园站”，下车后沿着解放北路上行，走上1-2分钟即可看到正门。另外，203路、7路、543路、33路等多趟公交车都会经过附近的“解放北路”站，交通还是十分便利的。【门票】：成人12元，广州市外的学生、70岁以下老人半价5元，军人、70岁以上老人和当地的中小学生可以免费参观（因为是爱国教育基地）。【亮点】：1、馆内的文物，非常具有岭南特色，特别是丝缕玉衣、玉舞人和龙凤重纹玉佩，更是不可错过的精品。2、多媒体的使用，尤其是生动有趣的光影故事，这是馆内最受小朋友喜好的项目，有许多幽默的动画可以看，让大家在笑声中了解器物的用途。【注意事项】：1、馆内每天有免费讲解，周一到周五是上午十点半和下午三点，周六日会在十一点和两点半增加一场，建议大家还是去听一听，可以学到不少知识。当然，如果错过了这个时间，也没有关系，馆内有许多的志愿者，也可以进行免费讲解（但临时展厅不包括在内）。2、博物馆基本上每个月都会有一天免费开放，一般都是当月的一些纪念节日，比如教师节或护士节，只需凭证既可以免费参观。但需要注意的是，一定要带好证件。3、展馆分为综合馆、墓地遗址和文物展，个人觉得最精华的部分是在最后一个部分（建议在一入馆的时候，在楼梯旁边取一份导览图，先做一个简单了解，增加参观的目的性）。4、馆内有免费的WiFi，点击进入后，可以收听免费的视频讲解。5、包裹可以寄存，寄存处位于正门的后方。6、馆内会定时为小朋友提供一些活动，如动手制作和看图学知识等，十分贴心。【个人感受】：广州市内包括错过的景点之一。尤其是学生。
要了解南越古文化的同学们可以到这里来看看，对面就是越秀公园，可以一下子两个景点都玩了。
要门票的博物馆，不过也不贵，里面也确实是花心思搞的。
13叔5星推荐，喜欢考古、历史的驴友建议去看看哦！不会让你失望的哦！~
围绕南越王的墓造的博物馆，学生免票。
墓穴不大，可能不到一百平方，但里面的藏品很多，博物馆做得很专业
发现这座墓，是因为要移山，广州也算寸土寸金的地方了，还得谢谢要盖楼的决定，不然怎么会发现这座墓，哪来这座博物馆呢。。。

跟南越王墓是在一起的陵墓发掘完毕后，原址建了博物馆，去这里非常方便坐地铁到越秀公园，E口出来走不了几步就是，几号线我不记得了。要买票滴，十多块吧，联票比较划算，跟中山纪念堂和镇海楼一起，好象是二十多，因为景点地铁都到，都不大，一天逛完绰绰有余。特别推荐买联票，要是学生的话，就不用了，学生证能打五折。

出土的文物不少，还有特别美的金缕玉衣和珍珠枕头，这两件藏品印象特别深，因为太美了。

有可以租的讲解，租一个很有用。
位于解放北路象岗山上，中国大酒店后面，是西汉早期建都番禺(广州)的南越国第二代王，秦统一岭南的将领赵佗之孙，自称文帝的赵昧的陵墓。距今已有2100多年的历史。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆，是全国重点文物保护单位。南越王墓博物馆占地1.4万平方米，辟有古墓保护区和综合陈列楼两部分。古墓保护区建在象岗山腹心深处。墓室埋藏在岗顶之下20米深的地方，用500多块红砂岩大石筑成，分前后两部分，中设2道石门。前部3室，后部4室。墓主赵？t遗骸置于墓室后部正中，以一棺一椁入殓，均已朽坏。墓主身着玉衣，两侧共置有10把铁剑，并有"文帝行玺"(金印)等印鉴9枚和大批精美的玉雕饰品随葬。室内外还发现15具殉人残骸，当为赵的姬妾隶役等。墓中出土文物品类繁多，共1000多件，其中以雕镂精美的各种玉器和具有汉、楚、越文化特色的青铜器最为珍贵。古墓保护区的东面是三层的综合陈列楼，1988年建成开放，展出墓中出土的大批珍贵文物。陈列楼正门旁的红砂岩石墙饰以越人操蛇和龙纹、虎纹的巨幅浮雕，门外还设有一对石虎，反映出该墓具有中原汉文化和南方楚、越文化的特点。 喜欢历史的朋友可以去逛一下。
【交通】南越王宫博物馆位于北京路与中山四路交界处，乘坐公交车在中山五路下车，就可以看到，这个是西汉时期南越国的宫殿御苑所在地，为全国重点文物保护单位，在这里，您将看到:

【景点】两千年前的南越国御花园，保留有石池、曲渠、平桥、步石、回廊等遗迹，体现了先进的园林设计理念和造园要素，是目前国内保留最完好、时代最早的御苑遗迹。

首次开放面积上万平方米的考古发掘现场，观众可以在这里看到发掘的过程，了解出土标本捡选、拼对、修复、拓片、绘图等一系列资料整理的程序，在国内考古界尚属罕见。

博物馆内保留有从秦代到民国的十三朝遗迹，如一部反映广州城市建设的实物史书，被誉为“广州历史文化名城的精华所在”，是了解广州城市发展的重要窗口。

博物馆展示的内容是2000年前的南越国王宫御苑遗迹、遗物，并设有录像和导览系统，帮助观众了解考古发掘的情形，观赏珍贵的出土文物，还可以亲临考古现场感受历史信息广州相当棒的一个博物馆，期待很低却得到惊喜。门票几何忘记，应该不贵，给我留下的印象就是，看这个景点赚到了。

看着门口小巧，实际上还是有很多层，陈列了很多文物，石枕啊、项链啊、玉带、装饰品等等，真的很精美。往后走还看到了玉器做的衣裤，也就是金缕衣啦！为了尸身不腐这么奢华，还有文帝行玺，可以说大开眼界。

有点记不清参观的顺序，不过印象很好的是展馆很负责人的做了明确的指引，按着顺序参观不知不觉就把那栋看完了，还有点意犹未尽的感觉。当天是一个人参观，但是托博物馆的福，完全乐在其中了不知他事了。基础展馆参观完毕，走到室外，中庭用玻璃修了一方展馆出来，往下走就是墓室，不高，但很庄严。

就是因为指引做的非常到位的缘故，基本不需要太多的服务人员，如果要在里面买纪念品的话可能接触多一点吧。                                 

从进门的低调到参观过程中的赞叹，最后是出展馆的回味无穷，都是对南越王宫博物馆的肯定，同为旅客，完全推荐这个景点。不管你是独自前往或者带着小孩与家人一路，真是很适合来受这番文化的洗礼。
总体感觉还可以，主要的部分还是看越王墓，一些瓷器无感
可以了解以前的历史。还是挺好的。
很有岭南特色的古墓，有不少的南越王国介绍和文物，有真实的墓地可以参观，可以领略一下王侯墓地的风范
因为住在附近，所以去看了下，本来以为是个不大的景点，结果发现还是很值得一去的，尤其是听了讲解，发现里面的几件展品还是非常偶特色的，节假日优惠门票10元，老人60岁以上半价，65岁以上免票。
古墓什么的我非常有兴趣，国庆特价10元/人，里面除了出土文物之外，还有其他各种展览，像邢窑、古枕收藏等。还可以下到墓室里面参观。累了在入口左手边有介绍录像滚动播放。只是出土文物博物馆里面的灯光太昏暗，待久会感觉头晕。
古墓什么的我非常有兴趣，国庆特价10元/人，里面除了出土文物之外，还有其他各种展览，像邢窑、古枕收藏等。还可以下到墓室里面参观。累了在入口左手边有介绍录像滚动播放。只是出土文物博物馆里面的灯光太昏暗，待久会感觉头晕。
就在路边，位置很好找 博物馆里面的东西还是不少的，有兴趣可以去看看
广州号称历史悠久的城市，此地是不可多得的承载地。又在城区中心，还可以与越秀公园连为一体，在商业气氛浓厚的地方专门辟出一块作为博物馆，也算是难得了。
出乎意料的好。比广东省博物馆有意思多了。值得来。
值得一去，出土的随葬品还是很精致的，还有原出土墓室保留了展出，不过进去的时候有种比较压抑不是很舒服的感觉，可能还真有某种气场在的
之前看评价说去广州最好去看看，但是去了发现其实也一般般，除了墓地以外，可看的东西不多，不到一个小时就绕完啦。
很不错，可以专门去看看，还是有点东西的...........
虽然只是在广州城里不大的地方,但真的值得去看一下,可以说是南方少有的王墓.
都不知道原來廣南越王在廣州稱帝過，風景廷好的
爱国主义教育基地，博物馆一个。
免费科教博物馆，可以去参观一下
离越秀公园很近，出了越秀公园西门往北走一点点路西就是。博物馆紧临着解放北路，路边就是博物馆的大门，里面主要展示南越王墓原址及其出土的文物。博物馆在古墓原址的基础上，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起。一进大门就是综合陈列楼，但这里面基本上都出售商品的，只有一个小厅里在连续播放着介绍南越王墓的宣传片。上了楼梯就可以到古墓保护区了，古墓里面也没有，有的只是说明的指示牌。古墓保护区的北侧是主体陈列楼，里面陈列着不少的出土文物。西汉南越王墓博物馆单买票是12元，如果在网上与中心纪念堂和镇海楼一起买一共是25元。
博物馆紧临着解放北路，路边就是博物馆的大门，里面主要展示南越王墓原址及其出土的文物。博物馆在古墓原址的基础上，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起。一进大门就是综合陈列楼，但这里面基本上都出售商品的，只有一个小厅里在连续播放着介绍南越王墓的宣传片。上了楼梯就可以到古墓保护区了，古墓里面也没有，有的只是说明的指示牌。古墓保护区的北侧是主体陈列楼，里面陈列着不少的出土文物。西汉南越王墓博物馆单买票是12元，如果在网上与中心纪念堂和镇海楼一起买一共是25元。
历史的遗迹，我喜欢的地方，古声古色。
大学跟着同学一起参加的类似实训活动的一个课程，大概走马观花看了一下，没啥意思，照片也没几张
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物
西汉南越王墓可以说是我在广州念书这么多年来最喜欢的一个景点，门票不贵，而且展品也很有意思，前前后后一共去过五次，其中两次我还是学生。总的来说，很值得一去，参观前最好在一楼的展览厅先了解一下南越王墓的历史，然后再看展品更有意思。
不错。凑字数凑字数凑字数凑字数
如果不是广州除了南越王墓就真的没有什么古迹的话，这个博物馆不去也罢。南越王墓发现于上世纪70年代，这么多年过去了，博物馆里似乎还是保留着上世纪的风格，比较陈旧，展品也不太精致，但谁叫它代表了岭南的文化呢。
有那种历史的感受 但没有什么很好看的东西
免门票滴！古色古香！很稀饭！可以带孩子去看看！
虽然不是南越王赵佗的墓（还没找到），但也是广东绝无仅有的帝皇墓博物馆。
高中的时候就来过南越王墓了，一个很不错的博物馆。

乘坐地铁2号线到越秀公园站，步行5分钟左右就到了，那时候门票要20元/张。里面的灯光都以黄色为主，很多的展品迷人眼，我记得有一个展区全部是枕头，各色各样，可是都很高啊，而且看上去也很硬，以前的人就不怕有颈椎病吗？

博物馆还分了室内和室外的，室外是炮台，确实有几支大炮供参观的。还有是墓穴的地洞，可以走下去的，不过空气着实不怎么好，而且该挖的宝贝都已经在室内展示了，过了几分钟我就吵着要上去了。

还是很值得来参观一下的，了解历史之余也陶冶了性情，长知识的好地方。
高中的时候就来过南越王墓了，一个很不错的博物馆。

乘坐地铁2号线到越秀公园站，步行5分钟左右就到了，那时候门票要20元/张。里面的灯光都以黄色为主，很多的展品迷人眼，我记得有一个展区全部是枕头，各色各样，可是都很高啊，而且看上去也很硬，以前的人就不怕有颈椎病吗？

博物馆还分了室内和室外的，室外是炮台，确实有几支大炮供参观的。还有是墓穴的地洞，可以走下去的，不过空气着实不怎么好，而且该挖的宝贝都已经在室内展示了，过了几分钟我就吵着要上去了。

还是很值得来参观一下的，了解历史之余也陶冶了性情，长知识的好地方。
公共服务一般是因为和朋友在里面找厕所找了好久，不过博物馆本身还是值得去看的
博物馆里有陶瓷展览，所以吸引友人前去参观。
里面很大，非常值得去。而且门票便宜
南越王墓博物馆是在所发现的南越王墓基础上修建的，里面有墓穴原址，展出的种类比较多比较丰富，具有深厚的蒙族风情
里面珍品还是挺多的，就是找洗手间不太方便
记得一定要稍微早点到，因为5点15分开始清场。在这里可以走入2000多年前西汉的古墓内，更直观的了解当时的墓葬文化。
博物馆占地14000平方米。整体布局以古墓为中心，上盖覆斗形钢架玻璃防护棚，象征西汉南越王博物馆主体楼 汉代帝王陵墓覆斗型封土。墓的东边为三层的综合陈列楼，北边为两层的主体陈列楼，用环绕的回廊上下沟通将三座建筑物连成整体。博物馆在外型、装饰及用材方面也独具匠心，因陵墓的石室所用石材主要是红色砂岩，所以展馆的三个组成部分的外墙，也选用红砂岩作衬面。

 全馆共有10个展厅，4800多平方米。1988年开馆以来，共接待观众超过175万人。西汉南越王博物馆已被选进世界80个著名博物馆之中。该馆是广州越秀山一象岗文化史迹游览线的主要景点，建筑以轴线对称布局，按参观路线依山建馆，拾级而上，把展馆、墓室及扩建之展室连成有机整体。

 西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的丝缕玉衣 陵墓。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有“文帝行玺”金印一方以及“赵眜”玉印，证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓已开辟为博物馆。

 南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。

 截至2013年，南越王墓已出土珍贵文物1000多件，有15位殉葬人，是截至2013年为止，岭南地区发现年代最早、规模最大、陪葬物最丰富的汉初古墓，也是唯一的一座全用石块砌建而成的、首次出现壁画的彩绘石室墓。墓中出土文物尤以铜器和陶器最具南方越族文化的特色，有青铜编钟乐器3套，铜鼎36个，铜镜39面，以及金印3枚，出土玉器240多件。墓主身穿的玉衣殓装已复原，它是中国截至2013年为止发现完整的西汉玉衣中年代最早又是唯一的"丝缕玉衣"。墓中出土蓝色平板玻璃、世界第一套套色印花铜版模、非洲象牙等，都是一批有意义的稀世珍品。。不少在南越王墓出土文物，被世人誉为“岭南文化之光”和“国宝”。
门票很便宜，博物馆分前后两部分，前部是游客服务中心和一些展厅，用来举办一些临时的文物展览，去的时候在办三星堆的展览。后部分为古墓保护区和综合陈列楼两部分，主要是古墓原址和相关出土文物的展示。就是女孩子最好有个人陪着一起，不然一个人到墓那边去心里还是怕怕的
票价10元，进去空调很足，太凉快了
博物馆不太大，不过设计比较好
个人对历史不太感兴趣，所以这种博物馆 对我没什么吸引，所以感觉无趣
随便看看吧，都是些文物还有几个大炮。。
门票10元，值得一去！可以了解一下历史
1、交通非常便利，坐地铁2号线在越秀公园E出口出来就可以了。2、这里主要展示南越王墓原址及其出土文物，当然广东当时属于南蛮之地，所以南越国自然不能和中原相比，所以东西就不是特别的多了。3、主要看点是丝缕玉衣。
以前读书的时候看过，还是挺好的博物馆。
对于历史不感兴趣的人来说不一定要去，有点阴森里头，有介绍短片倒是值得一看
在越秀公园斜对面，门票单买只需要12元，里面有南越王墓出土的文物可以参观~对历史文化感兴趣的可以去看看~
里面有很多的文物，但是没有人给你介绍就只能看看简介了，还不错，但是人比较少，感觉有点幽静！！
这个怎么说呢，对广州人来说可能是值得一去的，因为南越王嘛，就在广州的，但我去过，觉得如果不是很喜欢历史很喜欢博物馆的人就没什么必要去了
南越特色，古时候的越王国存在，灰飞烟灭了
博物馆里面有一个真实的南越王墓地，可以进去参观，很特别
喜欢历史古迹的朋友可以去看看，但感觉也没什么。
并不是一个有名的君主，但作为岭南地区出土文物最多的一个古墓，还是值得一看的。
一个说大不大，说小不小的博物馆。除了南越王墓出土的一些东西之外还有相应朝代的一些文物，还有一些历史述说。如果是来广州旅游而且有一定空闲时间的话，建议可以去走走，还是比较有古代广府地区的风味。
越王博物院值得一去，学生票5块的价格。里面有西汉的服饰，玉器等各种出土的文物，当然最重要的是墓地遗址了。比想象中要小。但是分隔的功能室很明确。陪葬的牲畜，奴隶，玉器珍宝各有所放。不知道是空调开得很足的关系还是本身墓穴里的阴气，总觉得太冷。
和其他的历史文物展览馆说这儿显得规模小很多，来自西安北京这类城市的就不用去了。
1、交通非常便利，坐地铁2号线在越秀公园E出口出来就可以了。2、这里主要展示南越王墓原址及其出土文物，当然广东当时属于南蛮之地，所以南越国自然不能和中原相比，所以东西就不是特别的多了。3、主要看点是丝缕玉衣。
南越王墓博物馆没有什么特别值得看的地方，但是夏天去吹个空调也不错的。
这个还算是比较特别的点，可以搭配中山纪念堂 越秀公园等一起游玩  门票不贵  如果想省钱。。还可以从旁边象岗山绕进去  不收费。

很有历史韵味，走进去有很多讲解当时发觉的过程，很亲民感觉很好。学生票价格也很便宜。总体来说，去过周一定要去的地方
当初对金缕玉衣特别感兴趣，还有墓中的设置~可惜那时候还没看盗墓笔记，不然脑洞要开成什么样子啊
平时走过都不会留意，刚好路过才入去看看，门口旁边拿了免费飞，直接入去就是了，一楼都是不同朝代的水闸，水井，没什么看头，二楼做展览，三楼是实景曲径流水，逢周一闭馆。
路过几次，终于有一天想进去看看，发现不用买门票，都是古迹，建筑基础！觉得还挺神奇的
地方有点小就是，不过里面还是比较有特色的。
看攻略说这是沿旧广州中轴线范围。最开始去的南越王陵墓，跟大多数博物馆一样，不过能看到陵墓原址还是蛮开心的。感觉从逝者留下的东西里，能窥视到一种古老但不陈旧的生活方式生活内容，一种旧有的不负存在的文明模式，但这种旧有文明模式并没有消逝，依旧继承性的留在我们的生活里，莫名觉得很欣慰。
离朋友住的地方很近，就一起过去玩了
主要是展览一些古代南越王用过的东西

就是小小的一个博物馆，在越秀公园对面，没什么好看的，除非是学历史的人

喜欢鬼吹灯的朋友，一定要到这里来看看
如果单是墓的话，规模并不大，墓道不长，墓室也不怎么大，尤其游人多的时候就显得更窄了。所以带着盗墓小说方面的认知去看，是不太实际的。博物馆有几个展览厅，倒是挺有看头的，可以科普一下历史知识。
应该算是比较冷门的了，去的时候居然碰到外国人。
太棒 墓址和文物分开 按顺序参观 有免费讲解 对于了解历史文化很有帮助 东西可以寄存 票价便宜 可以说是全国博物馆的良心
其实这个博物馆就在北京路步行街的闹市区，但进入博物馆内部则宁静异常好像断了时空
以为可以像鬼吹灯故事中那样一探古墓的迷踪，但实际去了才发现其实没有陵墓的展示，一楼只保留当时南越王宫苑通衢的基本构造，以上楼层展示的是各个时期广州出土的文物。
博物馆在外型、装饰及用材方面也独具匠心，因陵墓的石室所用石材主要是红色砂岩，所以展馆的三个组成部分的外墙，也选用红砂岩作衬面。看起来十分宏伟壮观。门票12元
广州的历史从这里开始了解，很值得一去
喜欢历史文化的朋友很值得一去。
南越王是汉武时期的藩属国的王，里面的很多展品都值得一看，建议喜欢历史的朋友一定不要错过这个地方。
南越王墓博物馆就在越秀公园山脚下附近，坐地铁二号线 ，【越秀公园】站E出口即可。
西汉南越王墓博物馆，这里是广州城的起点，是广州两千多年历史的见证。这里的墓主人是赵佗的儿子，南越国第二代王——文王赵昩。
这是南越王赵昩的墓，因为没有被盗过，所以保存的很好，我们去的时候正好碰上义务讲解，一个很帅气很热爱历史的研究员带领我们细细地品味了馆中的藏品和那段汉代历史，2个半小时意犹未尽，再一次证明了广州的魅力，这座建城已经2300多年的城市是不光只有美食文化的
这个博物馆是收费的，票价12元。博物馆门口有二维码，微信扫一下，关注他们的公众号，里面所有展览品都有编号，输入编号，就可以听免费的讲解了。超级便利啊，这点比后来去的省博做的好多了。
南越王里真是清净啊。。。在里面逛了1个多小时，游客不到10个人。。。。还有，这里的冷气开的好足啊。。。怕冷的朋友一定带一件薄点的外套再进去啊。
之前去了一次很不错，看的历史文物等都很多，这次正在装修很多都看不了，很失望！
分为好几层，特殊节日可以免费进去，南越王时期的文物历史很丰富，值得你去追忆，现在在装修，很多展馆都看不了，建议装修好再去！
文物很多，很有历史感，值得推荐。
地铁站越秀公园站E出口出站，走五分钟左右就能到达，门票12元。南越王墓是南越国第二代国王赵昧之墓，里面展出了出土的一千多件套文物。进入博物馆工作人员会让你先观看视频。前半部分是蒙古、成吉思汗相关的，展出了体现蒙古族生活习俗的展品。后半部分才是有关西汉南越王的，根据指示牌先参观墓穴，再前往博物馆，博物馆内还会播放卡通讲解，十分生动。玉衣是整个博物馆浓墨重彩之处。博物馆人并不是很多，游客都会轻声低语，在里面炮哥半天，走走停停，十分惬意
为金缕玉衣点五颗星😄，大门太低调
在越秀公园外，进去需要门票，人文景观
超出预期的一个博物馆，有金缕玉衣，讲解也很详细，还有遗址
这个有重复啊，足迹君能不能给合并一下，不然重度强迫症患者一定会写两个的。。。

票价便宜，特别值，这个地方选择原址原址重建真是特别的正确，整个博物馆气势恢宏，有点帝王墓的意思，啊，好像说是王侯墓比较贴切。博物馆是由两部分组成，一部分是原址的墓，另外一部分是博物馆，用来介绍南越王生平，和展示出土文物。有关于南越王的生平介绍，我觉得看完了再逛比较好。
是广州历史的见证之一，馆藏不少，值得参观
阴森森的啊！！！位置也好找，还有点意思。
南粤历史不多，所以这里很值得一看。当时自己一个人在昏暗的下午走进墓室，其实，心里还是蛮怕的
虽然对历史古物，古墓不怎么感兴趣，不过南越王古墓观赏性不错，可以了解到有关南越王以及以前广州的一些历史。挺多中学生参观的，喜欢那里的展厅，服务周到，介绍详细。
额，这个，在越秀公园附近，可以连着去看看，不过不喜欢博物馆的朋友就不推荐了
南越王墓博物馆，在越秀公园地铁站可达
1983年在广州象岗山发现了西汉时期南越国文王赵眜墓。广州市政府决定在原址兴建大型古墓遗址博物馆。博物馆的　陈列展出较全面地反映了2000多年前南越国时期岭南地区　社会政治、军事、经济、文化等的概况，为秦汉时期岭南地区的研究提供了生动翔实的信息。　 西汉南越王墓博物馆位于广州市解放北路。1989年10月开放。
免费，排队进去。要是有志愿讲解就更棒了，毕竟缺乏历史知识过去看只能是一堆废弃的东西……
南越王墓博物馆在地铁2号线的越秀公园站，附近有越秀公园和中山纪念堂。

南越王墓展出的都是西汉时期的南越王王宫内的文物，是广州最著名的博物馆之一。
觉得南方的博物展厅设计得比北方的精致，而且认真许多，重视与视听者的互动，内容很丰富，在墓地原址之上建了个博物馆的设计很不错，不过纪念品实在小贵，舍不得带回去啊．．．．．．
主要展示南越王墓原址及其出土文物,有藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
南越王墓还挺多人的，做得最好的是有定时讲解，还有10元一台租讲解器，还有微信订阅号讲解。没有讲解时可以听听微信，有讲解时蹭蹭讲解，慢慢逛也不错，不过真的要听讲解，不然都不知道有这么多宝贝呢。志愿者讲解得很到位有趣，不止是展品的信息介绍，还有其他历史知识的展开，希望讲解服务一直坚持呀！不然就白看了！
据说很有名，票价也不贵所以就去了，地方不是很方便可能是因为从住的地方没法直接到，好像绕了一大圈路，有微信语音介绍，不过不全，里面有短片介绍南越王墓的历史和珍贵藏品，这种馆没讲解根本觉得看不懂没意思
博物馆分为3层，第一层是休息区，第二层是展览区（左区会不定时地有来自其他地区的博物展览，之前我去的时候正在举办“成吉思汗八百年”的专题展览；右区是很有岭南特色的磁枕展览，展品精美且数量丰富），第三层才到的越王古墓，游客可以进去已被开发的古墓内参观，古墓较小，出来古墓后可到后方的展馆细看古墓内收集出来的陪葬品，其中的金缕玉衣令人惊叹！总体而言，非常值得一去。
门票12元/人，有三个墓室，主墓室大一点，当我跟着朋友后面走向另一间小墓室时，走在前面的朋友走到小墓室门口突然转身回走，记得当时吓得我心都提到嗓子眼了，还以为她看见了墓室中有遗骨，于是就紧跟着大步离开墓室，后来才知道，里面很小没路走了，才转身往回走的。走到博物馆内，有南越王的遗骨
相比广东博物馆自然是小了。陈列的展览收藏自然也是没广东博物馆多，不过每一个博物馆都有它的历史，它的故事，我读不懂，但在里面走着感觉得到它历史的痕迹。 旅行的人，不用特意去看。常住广州的人，可以看看。
南越王博物馆就在越秀公园的斜对面，出了越秀公园西门往北走一点就到。与纪念堂和镇海楼联票是25元，单买南越王博物馆是12元，纪念堂和镇海楼各10元。南越王博物馆紧挨着马路，进去是一个接待大厅，除了一个介绍南越文王墓和博物馆的小影厅，其余都是卖玉的，二层也都是商品。南越文王墓在大厅的后面（西面），要上到二层的上面有个出口，可以去墓穴，墓穴里面是空的，只有标注的指示牌。墓的北面是个很大的博物馆，主要是墓穴发掘的文物，还有那个时期的一些文物。
门票是12元，前厅是一个玉石展馆，都是从南越王古墓了挖掘出来的，后厅就是南越王的古墓了，参观一下还是挺有意思的。
象岗南越王墓的发现，无异于打开了岭南地区历史文化的一座宝库。里面是千年前遗留下来的宝库，惊讶于先人们精湛的手艺和灿烂的文化
走进墓地还是能感觉一丝阴冷，左夫人的尸骨还是放在东耳室供观赏。文帝的红丝镂衣及陪葬品设立一个专门的展览。
如果对南朝西汉历史感兴趣的 可以来这里看看 能看看当时的生活器具 服饰配饰等。
对这种相对阴森的地方其实不太感兴趣，但是看完也算长见识了，里面有一小段视频讲解了镇馆之宝的来历，值得一提的是这里的讲解可以用官方APP听语音，挺方便的，适合推广
南越王墓博物馆，就在越秀公园对面，记得是要门票的，感觉没什么可看的，就没有进去。
  下午休息够了身体没那么难受了，还是去了酒店附近的西汉南越王博物馆。其实南越是西汉时期，占有今广东广西的地区的一个王国，南蛮之地吗。这个博物馆是南越国第二任王赵昧的墓，陪葬了他的四位夫人和十几个大臣、仆人，还有马匹，展出了很多陪葬的珍品，身旁的外国游客轻呼“amazing!”。 以前的君王真是有钱又势，一人死了千万人都得死，真是事死如事生啊。
介绍南粤广州两千多年以来的历史，藏馆很大，还可以直接走进南越王的王墓。
博物馆很值得一来。10块的门票，感受数千年的古迹，无论生前如何辉煌，死后都是枉然。
南越王墓是西汉时期的一个墓穴，里面出土的文物里面，有一件金缕玉衣非常有名，现已修复作为展品来展览。
应该算是广州最有名的一个墓了，真的很值得一去，可以下到墓里面，可以看到包裹墓主的金屡衣、出土的各种文物，了解南越王历史，喜欢考古和历史的朋友一定要去。
第一次参观帝王墓的博物馆，走到地下的时候还是为之一惊的。看着出土的那些文物，想象当时殉葬时候的场景，觉得还是现代人好~至少不会为了谁而陪葬~~
奔赴南越王墓博物馆啦，今天免费嘛~其实我觉得博物馆真的是增长见识的好地方啦，好歹现在知道玉璧什么的啦。里面陈列的东西也挺多的，很够看哒，还有个石墓，不过是空的OTZ还蛮小的。但是博物馆很大恩
文帝金印,金縷玉衣,承盤高足杯,
  西汉南越王墓博物馆不像各省博物馆宏大气派，文物众多，但它以小见大从观感来说，即使你没有太多的历史知识、考古知识，也绝对不会觉得无趣，游走在各展厅，就像是一次古墓探寻旅程，浅显的注解和视频，会慢慢解答你心中的好奇。
比广东省博物馆强点，还算有几个镇馆之宝，票价不贵，就在越秀公园对面。
古代越國的历史和文物展览。还行。
南越王墓博物馆包括墓和博物馆两部分。古墓没什么看头，也不大，倒是博物馆里汉玉精品不少，好评。
博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表
我对于历史感兴趣但不能深知，我进去一待就待了两个小时。
对于当时朝代的一种兴衰动荡和南越王对于自己陵墓随葬的布置等，你都能够一一了解。
在盘福路吃完早茶，没走几步就到了位于解放北路的西汉南越王博物馆
门口镇守的狮子也与众不同。 
沿着参观路线拾阶而上，来到了展馆墓室，本来就觉得阴森森的，女儿还用她这么多年看盗墓小说而得到的经验在我耳边说着古墓结构，哪儿是耳室，哪儿有珍宝，哪儿放着尸体等等，听得我更觉得背后直昌凉风，没仔细看也没敢拍照，便快步离开了墓室遗址区。
没有提前研究好路线，虽有手机导航仍然走了不少冤枉路，眼见到了12点的退房时间，遂放弃了这个景点
博物馆就在中国大酒店旁边，交通方便
依山而建，气势恢宏，前几年看了盗墓笔记和鬼吹灯后对这些王墓有着不一样的感觉。博物馆二楼有墓地原址，可以进去感受下。印象最深的是玉衣，从头到脚都覆盖，还有玉做的内甲外甲，可惜忘了拍。对我这种每到一地必游博物馆的人来说这个博物馆还是在平均水平之上滴。
路过过，我曾仔细看了铭牌，因为当时已经关门了，很不起眼的一个小地方，路边上。
规模不大，但是有两件藏品属于首批不得出国展出文物中的孤品，非常值得一看
南越王墓，位置就在越秀公园站附近。不看不知道，一看吓一跳。馆里的文物随便拿一个就可以到别处做镇馆之宝。2000年前的玉器、印章、丧葬风俗。可谓极尽奢华与任性！个人认为是广州游的必去景点！珍宝多到数不过来！因为赶着要在饭店关门之前去午饭，所以只看了最重要的玉器部分 - 吃货本性显露无疑。
步行至西汉南越王博物馆。凭学生证门票对折。学习知识来着的。不过看过《博物馆奇妙夜》后，去博物馆都有点怕怕的。。。。
了解广州真正的历史 两千多年前的王国
门票很便宜很值得去，墓室里还是挺有感觉的
值得一去，参观学习了解南越历史！
收费的博物馆。但是里面有几件国家级的珍宝。必须看看，博物馆不大，1小时差不多了
其实墓穴蛮朴素的，毕竟太多太多年前了，先民们身高也很矮啊！但是那段历史是教科书里所没有讲述的，即使到了今天也对“蛮夷”文化不屑一顾的裆中央哟，能自己补补课的同学当然推荐去看看。
有历史有文化的地方，不过东西不是很多。
南越王博物馆，当时的广东就是越王的统治天下
很不错的一个景点。。。倚整个古墓而建
该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆，博物馆辟有古墓保护区和综合陈列楼两部分。古墓保护区建在象岗山腹心深处。墓室埋藏在岗顶之下20米深的地方，用500多块红砂岩大石筑成，分前后两部分，中设2道石门。前部3室，后部4室。墓主赵眛遗骸置于墓室后部正中，以一棺一椁入殓，均已朽坏。
位置：位于广州的越秀区，坐地铁可坐2号线，到公园前站下车，这里的景点位于中山五路，就在路旁边非常好找，景点门票12元。

游玩感受：这里有南越王国第二代王赵眜的陵墓，石制的陵墓保存得十分完好，包换左夫人、右夫人的埋葬位置仍清晰可见，还有很多当时挖掘出来的文物，相当给力，是考古控的必玩之地。

注意事项：附近有越秀公园，可以顺便一逛，看看五羊像。
南越王的墓穴，走在里面是有点吓人的，来这里交通很方便
来广州推荐的一个博物馆，虽然没有陕西博物馆那么多藏品，不过相对广州来说算可以的了
这个博物馆其实就是南越文帝赵眜的墓地。是迄今为止岭南地区发现的规模最大，保存最好的汉古墓。建墓所用的岩石取自广州市郊的莲花山。整个墓按用途共分7室，内有15个殉人（包括4个妃子，1个管家和10个仆人），先参观了墓道和墓穴，然后是出土文物陈列馆。有印章、珠宝、乐器、药材、瓦罐陶瓷、玉佩、金缕玉衣等，反映了当时的生活状况和物质精神追求。
南越王墓博物馆是已故的岭南建筑大师莫伯治和另一位岭南建筑大师何镜堂早年合作的经典之作。博物馆建筑依山而建，高差和内部空间都十分丰富，是岭南建筑的代表作之一。内部的展品也是相当丰富，展示了一向被誉为“瘴戾之地”的岭南古代的灿烂文化。
超多古物，哇塞，很棒的，而且设计的非常有感觉！赞！还有小朋友的互动游戏呢~
喜欢古物的朋友有福了，真的可以看到很多喜欢的东西，一度很迷三叔的盗墓笔记，对古墓也是非一般的着迷
没被土夫子关顾过。交通方便，有地铁直达。门票也便宜，非常值得一看！
感觉里面真是空旷，阴深深的，可能本人不是特别感兴趣的原因，当日游览免费，还可以吧
博物馆里面有讲解，不大不小，平常去人没有特别多，逛起来很舒适，增长见识。
土文物展示在另外的馆里，里面也有很好还原了南越王赵昩还有殉葬人当时那些陪葬品的摆放位置和方式，坐下看看还蛮有意思的。
逛博物馆是件非常惬意的事情，在博物馆扮了一下午小学究，其实还是很有收获的。
虽然不太出名，但是真的值得一去，藏品很丰富的，非常精美，也非常让人长知识。
遗址保护的很好，只是有点空荡荡的，配上灯箱，显得很low。如果能更加原汁原味就完美了。
这个还是值得去的南越王距今很久远了，里面的衣服还是有玉石做的呢很别致，金器也很特别的。
2200年以前西汉的珍宝。提现了当时我国的智慧。很值得去，有别于其他朝代的风貌！
整个南越王墓博物馆前面和普通博物馆陈列差不多，但是它有一个特别的地方，就是可以进入真正的墓室里面。想当年姐去西夏王陵时，只能看到一个大土包，而且大土包还用铁栅栏围了起来，更别说进入到里面了。所以，此刻我还是有点小激动的。
门票不贵，12块，展览了很多历史性的物品，可以去蹭下讲解员呢
来到这里了解一段历史。没有白来。
必须去，了解广州的历史。了解广州两千多年前的历史。不管是广州人还是外地人，都可以很好的了解广州。
这个也是学校组织去的。当时就是去了解历史，的确可以知道很多广州历史
喜欢历史的必看，毕竟是广州最珍贵的历史文化遗产~！这里可以看到很多南越王的文物。
中国历史上似乎很少提及南粤史的，前些年发掘出来南粤王墓，让我关注了好一阵子。这次转机广州，特地来参观了这里。展馆面积不大，以墓室为基础建起来的。展品很丰富，讲解员说几乎所有有价值展品都在了。包括当时的青铜编钟，南粤王金印，进口的非洲象牙等等。
这个博物馆可以游览到墓室，很多出土文物很有意思，我看到了五石散。
对于古墓有特殊的爱好，南越王墓比较好的就是可以通过加微信，听讲解词，有一个墓室是开放的，墓室比较小、矮，高的人小心碰头
逛完了陈家祠，接着搭地铁到了越秀公园站，下车没多远就是博物馆了。
精致的龙纹，可惜外行的我只能看看热闹了，并不是很能明白其中的含义。
当天的游客不是很多，我的后面跟着一对小情侣，壮着胆子往里面走了一段，看见了很多零钱给散在了周围，旁边总感觉阴森森的，就出来了。后面都觉得一阵后怕，自己怎么这么大胆，就这么往里面去了。士兵的战甲。古代的战争最是残酷，一将功成万骨枯，
誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。
可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
听着都觉得悲壮，劳民伤财，但却不少政治家为了一己私欲随意发动，真真是可悲。
不记得是什么时候看到介绍的了，一直都很想去看看，因为是围绕原墓址建造的博物馆，本身就很有吸引力。看过后觉得墓室真心好小，和以前看过的明十三陵没法比，但其出土的文物却很景致，特别是金缕玉衣，真真是长见识，喜欢历史的朋友可以去看看。
主要展示南越王墓原址及其出土文物。门票：十人以上团体票10元，散客12元。
学生票5元，人不多。设计得很有创意的博物馆，值得一去。附近也可随便走走。
国庆节那天去了参观南越王墓，墓主赵昩是第二代王赵佗的孙子，号称文帝，公园137至122年在位，南越文王墓的是出土文物最丰富，墓主人身份最高的一座汉墓，墓中出土很多金器银器。而且唯一有活人殉葬。
免费的博物馆，我刚进去的时候真的有一种被震撼到的感觉，还可以看到以前的人住的地方，有很多地砖的图案的，一点都不比现在的差，还有里面有很多个很有趣的井。
很用心在做的博物馆。博物馆有免费wifi并提供微信解说，可以不用租用导览机。展品超级丰富，推荐仔细参观。
浓重的南方风格，对于历史和文物感兴趣的朋友值得去参观和感受不一样的历史风格
坐地铁2号线在越秀公园下即可，好像E出口就在附近。馆的外形就很古朴，充满了那个南越时代的气息。博物馆主体就像是一个“圭”字，首先参观的墓室不大，经过一个楼梯再通过一个小石门就是了，在门口还有志愿者在演示石门的防盗的技巧。墓室有4,5个，里面让人惊讶的是石墙和玻璃的缝隙居然塞满了人民币，不知道那些人是怎么想的。然后就是一个展览馆咯，展品很多，还有珍贵的金缕玉衣，很值得参观的
门票15，在越秀公园对面，对于喜欢历史的人来说是一个很不错的地方
这里的印象不深，其实东西也不多，就是一个古城的遗迹还行，商业街上也有玻璃保护罩下的遗迹，这个挺有特点，只记得博物馆外的碎瓷器墙了。
是一个认识广州历史的好地方.而且人不会非常多.
个人觉得这是一个非常值得去的地方，这里有好多珍贵的展品，气氛也很让人满意，如果你对历史有兴趣，这里不容错过。
博物馆里很多古文物，很多都是珍品，特别是那个金缕玉衣特别精美,博物馆的外形也很棒
人不算多，对金缕衣印象深刻啊~还有各种坑~特别适合喜欢的我~准备有空再去
南越王墓于1983年被发现，是西汉南越王第二代王赵昧（秦统一岭南的将领赵佗之孙）的陵墓，距今2100多年的历史~
喜欢历史的可以去看看，不过馆很小一会就逛了，门票我有学生证好想是15吧
小学四年级的时候去过，都有十几年了吧，那时候是以岭南少年报小记者的身份去的，很好奇的又有趣的经历。见识了古墓，见识了很多古董，其中那个金缕玉衣是印象最深刻的，还有就是墓群的建筑结构很壮观，值得一去！
博物馆界内部口碑比较好，里面的东西也是一顶一的好，就是感觉陈列有些旧，改实时更新一些了
这王墓很特别，在一家大楼的底下，这是因为，当初建造大厦打地基的时候才发现，为了保护这王墓，大厦没建成原本计划的高度。里面可看的东西还是挺多的，对历史文物有兴趣的，建议去看看
还不错挺好的，博物馆很适合小朋友，可以普及一下知识。半天时间就够了
地铁2号线就到，很方便。 建议先去越秀公园，再去这，因为这里不大，博物馆全程顶多花3小时哦。个人比较喜欢里面的满清文化。
送弟弟妹妹回家等车的时候去的，离地铁站很近，消磨时间看一看，就是博物馆，里面的墓参观一下，还不错
推荐这个！跟其他的博物馆差不多，可以学到很多知识，感受一下岭南的古文化～推荐是因为走到最后，可以真正深入到越王墓穴里，还挺有意思的～
古墓保存得很好，第一次真正进入古人的墓，对墓的结构有了很直观的理解
人很少啊，门票是不贵感觉却不值，博物馆占地很小，没什么好看的，就是从外墙看有点高大上
这个点离越秀公园没有多远，如果有时间的话可以去看看。其实这座博物馆最有名的是他的建筑。属于广州本土建筑师最出名的作品。
门票十二好像。附近有地铁。夏天去的。里面特别凉快。展品特别多。还有地下室。比较值得一去的地方。
真的可以到地下去看古墓，不过我对这种地方没有什么兴趣，倒是朋友们很有兴趣。
南越王博物馆是广州比较具有历史文化内涵的地方，因为广州这个历史博物馆不是很多，要收门票，我记得学生票就是15，周围的是广州的老城区，可以连带一起逛的，不建议单纯就去逛一个博物馆，其中羊城的标志五羊就是隔壁的越秀公园里，附近也是兰埔，中山纪念堂……逛街的话上下九北京路那边不是很远，直接越秀公园地铁过去几个站而已，此外我觉得还可以去的是陈家祠，这个很不错，虽然不大，但是房顶有很精湛的雕刻
门票不是很贵 坐地铁可以到 就是看一些展览的东西 比较适合爸爸妈妈级别的去
很多古迹，古墓里也很有feel，只是去了当晚回家有做噩梦。。。。。
门票的价格还好， 那天去看的人不是很多，所以细细的看完了感兴趣的展馆。【玉衣】 太赞了！！南越王的陪葬品玉器超多！这颗 渴望永生的心啊！  右夫人的玉器饰品也很精致。不愧是【右】
作为广东人，需要适当的了解一下广东的历史吧，2000年前就建国了，与秦汉同期，近代又是最先对外开放的地区，不断的融合各种文化。
当年的南越王王宫，有好多值得细细品味的东西，从那时流传至今的岭南文化，一路传承。
值得一去。我去的时候还举办了。瓷枕头展，难以想象，那么一个小小的墓，出土了好多的东西。
南越文王赵胡的墓，门票12元，布局有些乱。先参观墓室，后参观馆藏文物，丝缕玉衣是镇馆之宝。
感兴趣的同学可以去看看，有一个特别的墓室，可以自己下去看，体验一把盗墓里面墓室的恐怖之感，不过真的好小。。。
文物保存得还不错，值得一去。就在越秀公园对面，博物馆的造型也很漂亮！
西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的

丝缕玉衣
陵墓。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有“文帝行玺”金印一方以及“赵眜”玉印，证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓已开辟为博物馆。
南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。
南越国墓 也可顺道看一下，不过那边人口比较密集 小心第三只手哦
可以买中山纪念堂+镇海楼+南越王墓博物馆的联票，才25元，很划算。南越王墓博物馆主要有一些展品，不过最值得看的还是赵昩的墓，令我印象非常深刻！因为真的可以走下去近距离看！虽然墓室很小啦，不过走下去的感觉真的很像去考古或者盗墓的~真棒！
略阴森，不过墓一般都如此，挺有特色的。
去了那个墓葬坑底，赶脚凉飕飕的，可能跟当时在看的一本盗墓小说有关，还是可以去看看的
坐地铁2号线在越秀公园下即可，好像E出口就在附近。馆的外形就很古朴，充满了那个南越时代的气息。额，看上面很多评论都说要门票，我是去年夏天去的，好像不用门票喔，嘻嘻。博物馆主体就像是一个“圭”字，首先参观的墓室不大，经过一个楼梯再通过一个小石门就是了，在门口还有志愿者在演示石门的防盗的技巧。墓室有4,5个，里面让人惊讶的是石墙和玻璃的缝隙居然塞满了人民币，不知道那些人是怎么想的。然后就是一个展览馆咯，展品很多，还有珍贵的金缕玉衣，很值得参观的还是。
搭乘地铁2号线越秀公园站下E出口 出口处有一千零一夜餐厅，出口右转100米即是，门票10元人相对旅行团较多，附近有很多吃的例如盘福路-流花路
刚大修完的新馆可以去看看，上面有个很漂亮的花园。不知道要不要买门票。。。
挺大的里面。也展示了很多当时的物品，南越王墓博物馆是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，
人不多，门票是到了博物馆门口有工作人员派的，也就是说免费。里面很安静，很多东西看，空调很猛，最好有讲解员……
非常震撼的参观，穿越历史的文物就这样展现在眼前。
不要门票，历史总是耐人寻味，一件件藏品述说它们的拥有者当时无尽瓣风光，这里曾是一个个小国。
西汉越王墓葬博物馆就在马路斜对面，对于我这样的古香古色的人来说（你就当我是彩陶俑吧），这里真是一个不错的去处，门票便宜
博物馆不是很大，但是还是有蛮多东西可看的。不过我历史不好，很多也就是看个新鲜。
古墓博物馆，以前读书书本有记录，因为时间有限没去成，听说不错，有机会大家可以去看看
门票十二块，有学生优惠。逛博物馆都要逛很久，多以很累，附近是越秀公园，锦汉博物馆，中国大酒店等等的，很多公交线路，有地铁站，交通很方便
要十几块的门票，里面很过古物有画，有古时代枕头，还有很过等等~~
这个博物馆，我去过广州很多次了，还没去过，以后一定纳入行程。
我记得 我上下学的时候学校组织去过一次~当时还小不会欣赏什么~有机会想在去一次
历史古迹，了解广州历史 必须要到这来。就在越秀公园正门斜对面。
就是一个参观文物的地方，广州好多这样的地方，看着看着，其实他们离我们的生活不远
南越王博物馆，南越王是当时各据一方的广东这边的王，里面有很多的历史珍贵文物
因为大学社团的原因一直在这边做志愿者，真心推荐！这应该是最能代表岭南文化的地方之一了，整馆很大，原墓室和文物展厅都在此处，门票很便宜。全票12，学生票5元。而且环境非常好，展品丰富，如果带有小孩还有一个特别的南越玩国区域，是专门为小朋友准备的。建议租一个导游机或是请一名导游，博物馆的每一件展品没有背后故事的承载看完后并不会印象深刻，有一个背景做引领和铺垫在博物馆才能真正了解文物背后的秘密和岭南文化的发展。
人还可以，门票是12元/人，进馆前购票。附近吃的东西不太方便，但是喝水的进馆有左边有士多店可购。
票价不贵  人不是很多  交通很方便  坐公交车直达    坐地铁也行 附件没什么吃的
刚去过，超多藏品，很经典，还可以下去看墓地哦，还有仿制的王的棺木！
博物馆还行，墓室是亮点，不过也太小了吧。有免费讲解，要去一楼服务台问，如果没人询问，免费讲解服务就不开展了。
人不多，学生票进去的很好，能学到很多东东，搭地铁就能去，很方便
在古墓基础上修建的博物馆，展出了很多的文物，游人不多，门票10块钱
西汉王博物馆！来广州之前就听说这个博物馆是在当初发现的墓穴的基础上直接建立的。很有特色的。！
其中有最有名的金缕玉衣以及西汉王博物馆的大门，还有挖掘的墓穴，我进入墓穴的时候，真切地体会到南派三叔的盗墓笔记的感觉，有同学喜欢盗墓类的东西真的可以去看看，会给你身临其境的感觉。这个博物馆是我目前看过的博物馆里面给我最大震撼的一个！
虽然整个博物馆不大，跟西安完全没得比，但是把墓道与墓室完整的保存好了，可以直接下去墓道很赞
原来我以为

皇帝玉玺应该是好大一个

原来,古代黄金缺乏,皇帝玉玺也就指甲盖大小
去了，觉得这个博物馆修的很好。就是没进去的时候觉得不大，进去了之后才感到设计者的别有用心啊啊。上到楼上后出来有个草坪，还是蛮惊喜的。
广州有价值有意义的博物馆不多，这个算是非常不错了，支持！！！
南越王墓博物馆虽然不是很大，我是在读小学的时候来参观的，当时觉得每一样文物都很有历史！
是广州为数不多的想再去一次的博物馆，可能是我对这一类的比较感兴趣
这里有传说中的金缕玉衣，就在越秀公园对面，不过听里面的解说员说里面摆放的金缕玉衣是假的
了解南粤历史文化的一部分，喜欢这类历史人文类博物馆，上了一堂历史课。
个人很喜欢的南越王墓，主要是东汉末年的，也就是和三国历史重合的
门票12元，越秀公园地铁站；上3楼看墓还有文物展览，墓地可以亲自下去看
作为一个地方的，不一定有全额拨款的小博物馆，能做到这种水平，这种规模，实在是非常赞。看完后能对那个时代产生比较详细的了解。参观路线丝毫不乏味，很有趣。
探索每件珍宝的故事，细品过去的风华，今日的沉淀。发现一个个曾经平凡的日子，却不平凡的铸造。
因为一次夏令营，算是好好了解了一下南越国的历史。至今看到都有一种莫名的亲近感。
广州胜产古迹，这也是其中之一，有考古兴趣的同学一定要来看看，要门票。
有一个陈永德伉俪瓷枕展览，看这历史上曾经的瓷枕，可想见睡眠习俗的变化之大。今人已难以想象古人枕此硬枕如何能入眠。可那时，这美丽的瓷枕还是富贵的象征呢。
误打误撞去的点，还参加了博物馆里志愿者小活动，获得了个小书签，哈哈~
南越王博物馆。文物很多啊。这个墓秘藏在闹市的地底深处，从未被盗。是在80年代造房子的时候被发现的。
比较小的一个博物馆，不过南越王时期展品还是不错的，值得来看一看
广州的古迹文化，其实我是很喜欢的。墓室有点小，但重在都能走进内部去观察，触摸。了解历史，很值得一去
博物馆里藏品还是很丰富的，有自助导览可租。后来我听到一种说法，说越南人至今把赵佗当成他们的开国皇帝，不知是真是假，还请懂行的赐教。
博物馆内1000多件藏品，因为时间的关系不能全部看过。。。。
在里面久久不愿出来，里面出土的物品每样都特别吸引人，还有就是保留的原址，第一次这样近距离的接触古墓~
朋友很喜欢博物馆之类的就陪她去的。整体还是很不错的，印象比较深的好像是有个金缕玉衣吧，还有一个如意展，真的是各种样式的如意，都很漂亮。
在越秀公园里边的一个博物馆，说实话如果不是对该朝代或者是古物特别感兴趣的人，基本都是走马观花浏览这类博物馆的。不过，又何尝不是一种美的体验呢。
从越秀公园出来后就去了南越王墓博物馆，里面收藏了很多东西，唐三彩啊，各种枕头，奇形怪状，感觉古人真的很有创造力，超强的，参观了南越王墓的原址和尸体。挺好的，让我见识到了古人的强大。
学生票5块钱~里面还可以啦，印象最深是几颗金牙。。。。。。。
南越王墓博物馆位于越秀公园的对面，是当年汉朝南越王的墓葬所在地。
真的只是一个博物馆！
不是历史爱好者慎入！！
上次跟一个朋友经过，想进去装一下文艺，谁知刚进去走了两步就想滚出来了…但又不想丢脸，就硬着头皮把它逛完。。哪想到这个逆天的博物馆，只是一个“南越王国”的博物馆！竟然有三层还是四层！！我俩理科生，都快闷哭了！以后都不敢再装逼了。。
它真的只是一个博物馆！
不是历史爱好者慎入！！
个人觉得这里没什么看头，就是一座墓，然后超多的玉器，都是在墓主人的棺材里挖出来的，如果对这些不感兴趣的话就不要去了。
精品很多，而且可以直接进入墓道，很有盗墓笔记真人的版的感觉有木有
这里增加了广州的历史厚重，让广州增添了几许浓厚的历史色彩。一座王墓横空出世，诸多古物面世，惊艳了世人
广州的博物馆好像就去了这一个，真心值得一去啊，金缕玉衣印象深刻~
南越王墓，是在城市改造时发现的南越王墓，墓中有不少宝贝，特别时他的汉代棺椁很值得看看
几年前拿着学生证去的，还能优惠，从小就对古代的东西很感兴趣，特别是古建筑古墓之类的，所以那次去参观对于我来说无疑是视觉的盛宴，大大满足了我的好奇心。
南岳王墓博物馆值得一看，里面详细介绍了羊城的前世。广州城从秦朝就开始有历史了，还是很有年头的，很有里面陈列的文物，尤其是玉器比较精美。里面的一些小纪念品也很有创意。
在北京路一个广场的地底下，里面有一些遗迹和古物，觉得一般般吧
广州嘛，也没几个博物馆，看看也还行，花不了多少钱和时间，最大的看的是里面的南越王墓，和相关的历史。其他有的没有的看久了就挺无趣的。有小朋友的话挺建议去看看的，有个亲子区挺不错的~
2013年新年里，跑到一个古墓来，想想觉得挺神奇的。不过没什么特色。
去过两次，门票12元，带上学生证只需5元，可以去墓室走一走。
就是当时广东出土的南越王的文物和南越王墓的博物馆。坐地铁直达，交通方便。
作为南粤比较有名的皇帝，里面还有金缕玉衣，但不知道是不是真的
在越秀公园边上，门票十二元，里面还是有很多精美的展品，非常值得一去
在北京路一个广场的地底下，里面有一些遗迹和古物，可以去看看~~
很小就去过了，这是广东的历史，更是中国的历史。断裂不开，牵扯不断。
非常值得一去的遗址，门票很便宜，而且墓穴也可以进去看看的很赞。
我想，我是有点博物馆控，经常会去看看博物馆！目前票价十二元，但我觉得很值！
西汉南越王博物馆没有很大，走马观花的话半个小时就够了，而且里面还有中非的兵器展，有点杂的感觉。后面的墓葬最坑爹，除了一堆石头就没发现其他东西，旁边的那个区域还有一点看头。
不太大，而且里面很多非洲的工具和武器，墓很小也就只能看看坑。
南越王墓博物馆里面有很多展览，枕头最多。还有就是出土的各种文物，估计你们也不会感兴趣，就不说了。
博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。
墓室很小，但是俺的胆子也好小，走墓道一个人真心怕了走到楼梯口，于是和一道的阿姨说了下，一会儿咱们可不可以一起走啊。
实就个人感觉来说，在所有参观过的汉代王侯墓葬中，南越王墓除了完整和金印外，并无太多特别之处。
西汉南越王墓博物馆里面的小玻璃金字塔，和贝聿铭卢浮宫外的玻璃金字塔有异曲同工之妙，矛盾之美；作为世界80大著名博物馆，还是挺名副其实的。
南越王墓博物馆门票12元，千值万值。里面有当时出土的各种珍贵文物，还能直接到墓室中，感受千年时光的冲刷。站在墓室里，确实感慨万千。
个人对秦汉的历史很有兴趣。南越王墓出图了超多的文物，绝对身临其境的体验。还可去到墓室，感受千年时光的冲刷。喜欢历史和文物的盆友，一定不能错过。
西汉南越王博物馆这边的东西很有趣，和别的地方的展品比起来有更多有趣的花纹，还有很多很有创造力的展品
租了讲解器才发现这里的微信有免费讲解！大家下次可以注意下 陵墓没啥看头 不过宝贝可是不少 而且这里做得最好的一点是 博物馆真的很有教育性 启发性 虽然最贵重的宝贝还是被首都博物馆拿走了
这里还可以，至少没中山纪念堂、市博物馆那么的坑，还算对得起门票。
这个是很久很久很久以前考古学家发现的南越王的墓，我对中国古代文学有兴趣，所以看的时候就比较有精神啦。
南越王墓博物馆内展有大量出土文物，其中的龙玺、龟玺、龙虎纹饰的玉器都十分罕见，让我大开眼界。
广州少有的古墓，喜欢西汉南越文化的同学们可以去看看，比较不错。
博物馆有点小。没太多看的。没太多看的。没太多看的。没太多看的。没太多看的。
这里曾经是一个儿童公园，发现南越王宫以后到现在还在挖掘整修，尚未完全完工，不过现在也可以进去看看。
这里有空调，有专人讲解，很多游客会特意前往~交通方便，值得一去~
去越秀公园下来后顺便过去的！感觉挺大的，不过因为不太熟悉历史，所以看着不大感兴趣
广东历史文化地理爱好者必去的地方啊，集考究和文艺于一身，还能看到木乃伊。博物馆是好物，而南越王作为广东的始祖中的鼻祖，更是有重大意义。
今天是陪老婆父母去的，以前去过好多次了都是走马观花，这次被老婆抓着认认真真的看了一篇。
地理位置非常好，闹中取静，很难得在闹市当中有如此清净的地方，很容易找，北京路步行街往东走就是了，外部为红色墙体几何感构造，看上去就挺霸气高冷。

博物馆现在免费开放，不过要先去领票处领票的，可以在进馆前添加博物馆的微信，然后自助输入编号，有语音自助导游，这在全国很多的博物馆里比较少见的，非常高大上。

如果不是特别的节假日，馆内的人不多，进馆后就是一个超大的架空展厅，建筑很有特色，而且脚下就是当年的遗址。遗址里还有几块考古年代柱，其中有一块高约2至3米，标注了从南越至近现代的石层细分，非常涨知识啊。——还好有解说

顶楼的空中花园据说是按照前南越王宫的遗址图修建的，是复古仿品哦，而且面对不到30米以外的车水马龙，这边确实如此安静，感觉非常好。

王宫遗址看完后还有些历史文化介绍和文物参观厅，整个博物馆面积非常大，而且还免费，非常值得来看一下。
说实话我对历史不感兴趣所以去的时候只拍了几张照片，感觉没什么可玩的，但毕竟是一种文化精神吧。
有导览讲解器，边走边听，很棒！人也很少，但是馆藏很丰富，值得一看！
又是我们学校设计院的作品……建筑形式和材料就很符合南越和帝王特色 游线有特色
南越王的墓。对广州的历史不是很了解，其实也不太懂南越王是谁。里头有挺多珍宝的
刚进门就看到几个关于广州考古史的展厅，心想这地方算是坑爹坑到家了。没想到顶楼居然是南越王的坟头，整个考古现成都被完整保留，加上另一边的建筑内安放的从目中取出的珍宝，算是别有洞天的体验。
联票的最后一个景点，逛完2楼的时候觉得蛮无聊的，木有想到精彩的在上面，南越王的墓竟然可以直接进去，说实话在那个密闭空间里想着曾经死过人，盗墓笔记里那些恐怖的画面会不断地涌出，我有点怕的！不过这个博物馆倒是值得一游！
里面陈列了很多南越王时期的文物,不知道是真的还是仿制品,还不错
在哪里真正见识到估代的聪明，特别广东人对治水的心得。开始现在又有多少人知道？？
主要是看一些从墓里面挖出来的青铜器、玉器什么的，还是有一些东西的，门票也不贵，12元，值得一看。
。去看了才发现墓是真心的小啊！
就在越秀公园附近，票价不贵，地方不大，边上都是居民区，历史变迁
记得当时进去地下室时，虽然人多，虽然是夏天，但是感觉凉飕飕的。心里有点怕呢
非常无聊，就是门票很便宜，其它那个墓穴好小==哎，将就看看吧
挺不错的，文物也挺精美，只是没想到那个墓地还挺浅的，也挺小的，以为诸侯墓应该挺大的呢~
文物精品很多，保存完好，值得一看
大学时候看过一本《岭南震撼》，从此对这个地方一直心心念念，所以到了广州第一个地方就是直奔这个博物馆，震撼真的不一点点。建议大家如果对历史感兴趣，去这个博物馆之前先读下这本书，在闹市中体验下穿越的感觉。
挺大的里面。也展示了很多当时的物品，其实很多都是损坏的后修补的
展馆内很详细地展示了南越王赵佗时期的物品，还可以参观墓室，证明广州是很有历史底蕴的！
南越王墓博物馆，面的陪葬品还是挺多的，门票不贵，好像是10元，遇上特殊日子还可以免票，没事可以去看看。。。哈哈
广州最古老的的博物馆之一，如果你有学生证，可以免费或者低价入场，作为广州人，应该逛一次，也是爱国主义教育基地之一！
南越王生前显赫一时，人死之后也不过就是一口棺木而已，好好享受人生吧！
是广州除了省博最值得逛的博物馆。广州也就只有三个时期有过土皇帝，南越王是最辉煌最漫长的。
越王的历史在这里沉淀   和扩散  我们可以看见各种古代器皿 古董
票价应该是十块钱吧，前年去过，忘了，悄悄问一句，这真的能撑博物馆吗？基本没啥文物，就留几个坑给你参观，要想看文物，到省博物馆吧。
这里应该是华南地区出土比较大的古墓了，虽然比不上中原地区的。。
足迹到了，但未入馆参观，对历史知识停留在初中一年级的我，进去也是走马观花。
南越王可能大家都不太了解，去过的人也会觉得不是特别华丽，但它始终代表着岭南一带的一些帝王文化及传统，对历史有兴趣的可以一去
古色古香，东西保存的完好，真是佩服古人们的智慧。建议带孩子去看看吧。
作为爱国教育基地之一的南越王博物馆，是众多小学旅游的一个必到之处。位于流花路附近，交通方便
那天一个人傻傻的到处逛，去了南越王墓博物馆。。只是想不通为什么广州也会有个皇帝的墓呢。。。
在越秀公园附近，里面珍藏很多南越王的珍品，广州的历史值得去参观
大一的时候周末一突发奇想就坐差不多一个钟头的车去南越王墓跟赵佗爷爷打声招呼（就是南越王啦）。这是广州仅有的一个结合展览和考古现场的博物馆，所以看看里面的墓道墓室（放心一点也不恐怖），再进到新展馆看看里面陈列的文物，是很不错的一件事儿啦~
带学生证去才5块哦！！展览的东西都是珍贵的历史文物！！！！！
去这里是因为我在大学的一门课程，装饰图案。展馆也比较有特色，交通方便。值得去参观一下！
很值得一去，而且还可以提前跟博物馆联系，请他们准备导游。听着讲解，看，还是有很多没有发现的东西，有趣。
特别特别的地方！我经常喜欢一个人坐很久的地铁，下到墓室摸摸古老的墙壁，围着展览馆的展品转转悠悠
西汉南越王墓博物馆，1988年正式对外开放，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。
很不错的博物馆 有一件不可出国的国宝  漆器青铜器都很精美 还有特战
原址开发的博物馆，号称中国近代考古5大发现之一，结束了广州地区没有大墓的尴尬局面，馆藏一般，价值不高。
在市中心，交通方便，里面展出了南越王墓以及众多珍贵的陪葬品，是了解古代岭南历史的好去处。
广州给人的感觉是历史感不足，好像没有什么历史，但是如果你参观完南越王墓后，你会改变你的看法。
博物馆不大，一下子就能逛完了。里面也就一个墓比较好看，其他都是展品居多
一个记载了广州曾经辉煌的地方，在这里，每一件文物，都能让人遥想当年南越王朝的辉煌！
我觉得吧，这个景点太小了点，确实是小了点，小到我都差点忘了去到过这里
到一座城市最喜参观当地博物馆了。由于时间原因。省博物馆没来得及去。
好像不出名似的，其实很多宝贝，有一款金丝缕衣，很是震撼，值得一去
古越国的文物大多聚集于此，值得好好的欣赏，就是停车真心难找，停车位一位难求
西汉时期南越王赵佗的藩属国南越王国就在现在的广州，南越王墓展览了很多珍贵的文物资料，讲述着广州千年的历史。
建议去参观，需要购买门票，可以在参观前取阅一些门口或者是服务台上的简介。
需要门票，12年去的，12块钱门票，有学生证是5块钱。里面陈列了很多帝王家族人员佩戴的玉佩或者是士兵所用兵器盔甲之类的。如果有带小朋友去的可以在资料取阅的地方那一份类似于贴纸。里面有贴纸可供小朋友玩，并且还可以学习到知识哦。
一个记载了南粤王朝历史的地方，数百年前的繁华让今人遥想！！！
门票好像要45吧，觉得有点贵，但是里面南越王墓碑，以及墓碑出土的一些文物可以看看，特别里面好像有个玉做的人一样大的那个看着特别襂！
广州新地标，可以好好欣赏，能真正感受广州的环境和景色，来广州要到的。
这个博物馆靠近北京路步行街那边，位于广州老城区，开发得不怎么样，不推荐前往。
因为工作的原因经常去的一个地方，经常有不同的展览可以看。比较可怖的还是那个墓室，只去过一次。
一段历史，一段遥想……曾经，岭南土地上最大的王，生前任是多显贵，死后终究不过一把黄土……还有什么看不开的？
有点郁闷的感觉。那100块去买门票，售票人员说找不开。结果我们翻了很久翻出零钱。有点伤感。里面比较小吧，但总要看看博物馆的，不是麽
第一次进到古人的墓穴里，下到墓室时，情不自禁打了个寒战······里边的非洲武器展览挺有趣的。
嗯，南越王墓，在过去广东和广西都是这个南越王的地方，真心可以去看一看，门票也不贵的
南越王墓的原址及其不少的出土文物，有些古墓和古时的一些农器皿保存的很好，对于考古历史的爱好者，可以参观下。
可看到古代南嶺地區越族的文化，有玉器和金器等文化，也有金鏤玉衣、墓室等展出，很近市區。
这个博物馆其实没有太多太大的特点，重点是介绍了以前宫殿建筑的排水系统，比较岭南多雨。
算是比较有历史的博物馆之一，文物也是比较多比较完整~~~~~~~~
觉得一般般吧......附近的交通也不太方便。。。。。。。。
涨姿势的好去处，这里不是大而全的博物馆，反而像是一种专题性的展示，来了解一下古代边疆民族的历史吧。
博物馆占地14000平方米。全馆共有10个展厅。乘坐地铁二号线 ，越秀公园站E出口
博物馆在越秀公园附近，主要展出南越王墓的一些文物
学生带学生证门票很便宜，看不到什么美景，里边的东西原型因为年代久远所以有损坏，可以进去了解和感受一下那时候的历史和气氛。
南越王墓博物馆陈列着旧时南越王的遗物，也有着南越王墓的遗址。
里面有很多文物古迹，那个古墓里面的气味真的是不怎么好闻，恩，我记得还有炮台来着
去的时候还在整修，棺椁啥的没能看到，不过墓室什么的已经看到了，还有各种出土品，这样的地方适合听故事~
简单不失简约，庄重大方，很有威严的一个场所，一般人一般时间进不去，只能远观！
是博物馆就没有放过，不过这个南越王墓博物馆比较小，两层楼，有影音放映室，后面有一个原始墓穴保留着，可以进去参观，但是也没什么可看的，也没有介绍。
去年的时候去的，有很多古遗迹看，但是对于历史还是很不理解，有时候，会觉得，这真的是广州这个城市的历史么？那么悠久么？那么值得怀念的记忆，为什么没有留下任何生存的痕迹？
在南越王墓原址建造的博物馆，藏品非常丰富，且多是精品，来这里长长见识，了解下文化挺好的
博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。
在越秀公园出口对面就是博物馆了，比起文物大省河南来，真是不可同日而语了，但是岭南特色还是不错的
这绝对是我从小到大去的最多次的博物馆！设计感不错，结合着南越王墓遗址进行设计，于是你可以先后看到原墓室和新展馆两个部分。是个了解广州城历史的好去处～
参观门票超便宜，里面东西也还有不少。。。倒是可以去看看。。。
南越王墓博物馆展示的是南越王墓原址及其出土文物，那些文物都是比较的精致，蛮漂亮的。
门票12元，里面上下两层，下面一层是幻灯放映室，播放博物馆相关的藏品，二层是展品，都有详实的介绍。
这里是一些南越王时期的东西，对此感兴趣的可以瞧瞧。岭南的东西还是和别处不同的
现在去到每个城市必定要去的就是博物馆了，而广州的博物馆中这个是最值得去的
以古墓为中心，依山而建，馆藏十分丰富且精美，内有众多国宝，是全国重点文物保护单位，应该去看看，就在越秀公园附近
那次去是無意經過的.在市區內有一個博物館真的很不錯.裡面有真藏很多文物歐
进到墓室里面，感觉到有点阴森就出来了，然后去参观了下展馆，里面有很多随葬的物件
每到一个地方，博物馆都是老婆最想去的地方。国庆去的时候，正值南越王墓博物馆和故宫博物馆联合举办“如意展”，带着儿子在里面逛了2个多小时，值得一看
博物馆主打南越王墓的出土品，互动游戏不错。定期会有其他展览举行
在广州的越秀区！做地铁的话一出站往左就到了！24元的门票吧！
要看个人兴趣。如果没有去过，可以去一下。但要收门票，在广州的今天，有点不值了。
越秀公园附近，展厅挺多的其中的古墓遗址开放区挺有意思的，值得一去。
临近越秀公园，里面展示了南越王的陪葬物品以及当时的安葬位置图。
2012年去的，相当宏伟。位于“象岗山”上，据说这里是条“龙脉”，选址很讲究。
交通方便，地铁直达。临近火车站，越秀公园和兰圃。是岭南历史的最好见证。
印象最深的就是许许多多以前古代时期的枕头，还有南越王的墓室，虽然整个博物馆不是很大，也还值得回味
门票是10元，因为我们住在东方宾馆，所以去的时候很方便。里面石棺完整，玉文化很重要，我回来收获很大。
南越王墓規制不大，陪葬品也不算丰富，但作為南越國迄今唯一的文化遺產，也值得一看
这个以前好喜欢去的，里面包含着好多广州的历史，，，，....
交通便利，地铁二号线可以到达，里面的展品规格很高，建筑本身也很有特点，值得一看。
广州的龙脉。这里是了解广州历史的重要之地。好好好好好好好好好
只去过这个博物馆~~~基本都是在荔湾看翡翠和水晶了~~~下次还要去~~~多吃点小吃，哈哈~~~
在越秀区，跟一般的博物馆没什么差别，都是所谓的文物，看多了没什么感觉
免费参观，真的是需要花时间去好好看的一个地方，我计划一小时，完全不够
我去的时候展出的是非洲的兵器，总体来说东西还是很值得一看的，不过我对文物不太有兴趣，所以就觉得有点无聊了。。。里面有小孩玩的那种器具，家长可以带着孩子去。
南越王墓博物馆坐落在越秀山公园西面的象岗，是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，共7室，深藏于岗顶之下20米，1983年6月被发现，是近年来我国五大考古发现之一。
先到越秀公园，结果人多，速度不快，从公园出来就已经17点了！！！！快速走到南越王墓博物馆，已经不卖票了，呜呜呜呜~~~~~现在来看看大家的游后感，我还想去，好期待的说！！
可以进到墓里去看。感觉毛毛的，不敢拍照片。总的来说这里还是值得来看看的，门票也很便宜。
幽幽暗暗的陵墓，说说有7室，其实面积都不大，比起三叔在盗墓笔记里写的那些可以当操场的皇帝墓室比起来，这里局促得就像KTV的小包厢。这就是骨感现实和丰满理想的差距。我对南越王博物馆的出土文物陈列室非常有好感。因为地大，人少，空调足。到现在我都还记得一个人在里面冻到哆嗦、冻到傻乐的感觉。精神的震撼已然忘却了，肉体的折磨却让我记忆深刻。
对比个人感觉新建的省博物馆丰富点，感觉看的东西不多，不过也蛮不错的，都是人很少的地方。
沿着木阶深入墓道，脚步渐渐缓了下来——那是一种虔诚。前方，恍若威严地站着一名墓道卫侍，誓守着这千年的古墓。禁闭的墓门里，曾经上演了什么？又曾经谢幕了什么？也许我们无须去考究那段历史背后的意义，但只就它往日的泪与血，已能感受到那逝去的伤痛。
这个地方就在越秀公园附近，陵墓很小，陪葬品也不奢华，一般般的一个地方
感觉这个墓从文物到工艺都很一般,主要是在广州文物比较少,所以还显得有点独特巴..
跑到這裡 我就心情舒爽~
不曉得爲什麽 
難道是因為我喜歡參觀墓？
裏面陳列著不少陪葬品 看著也很有意思~！
墓的规模比长沙马王堆墓小很多，但挖掘出来的文物却不少
坐地铁过去很方便
沿着木阶梯走下去，在里面闻到了一股很古老味道，里面看的东西也很多，感觉还可以吧！
南越王墓博物馆坐落在越秀公园西面的象岗，是岭南地区年代最早的一座大型彩绘石室墓，共7室，深藏于岗顶之下20米，1983年6月被发现，是近年来我国五大考古发现之一。
值得一去，地铁2号线就到，很方便。
建议先去越秀公园，再去这，因为这里不大，博物馆全程顶多花3小时哦。个人比较喜欢里面的满清文化。我们是从最顶部开始往下看的，先是墓，再是墓主人身边的物件，再到清朝的展馆看的。
那里是要门票的，12元一个人。但是好像每个月都有一次是免费开馆的。刚进去的时候看到的是古代清朝的历史文物，了解了当时人们的衣食住行，感慨着当时皇朝的繁华，往里面走就到了南越王墓地，很多当时的历史文物被展示出来，很震撼人心，了解了当时的殉葬制度，发现很多制度在很早的时候就存在了。里面的墓地说是在维护，就没进去看。因为5点半要关门，所以逛的差不多就出来了。
博物馆分前后两部分，前部是游客服务中心和一些展厅，用来举办一些临时的文物展览，去的时候在办三星堆的展览。后部分为古墓保护区和综合陈列楼两部分，主要是古墓原址和相关出土文物的展示。
在古墓保护区没拍什么照片，可以进到墓里去看。感觉毛毛的，不敢拍照片。出土文物很多很精美。一样没拍照片。
总的来说这里还是值得来看看的，门票也很便宜。
最想去的地方就是南越王博物馆啦，没有让我失望啊，人很少，很舒服~
南越王墓很有看头，呆了差不多两个小时，喜欢历史的应该去看看，还挺好看的。抱着墓地不宜拍照···就没有留念了···
沿着墓道下去就是南越王的陵墓，从阳间步入阴间好像并不遥远。整座陵墓分前室，左前室，右前室，主棺室，东侧室，西侧室，后藏室，相当于五室一厅一储藏的格局。墓中最著名的就是丝缕玉衣，汉代人们迷信玉可保存尸体不腐，南越王尤甚，除了丝缕玉衣外，棺椁中还铺满了各式玉壁，当然当时也只有王才可这么做。迷信终归迷信，结果还是烂的只剩一把灰了。墓室出土大型编钟和石磬，当然还有小的玉舞人，我们仿佛又回到了钟鸣鼎食，仕女
纪念品店铺成列着琳琅满目的工艺品
广东向来被视为蛮夷之地，是没有自己文化内容的地方。但是自从南越王墓出土之后，谁还敢说广东没有文化？那些精美的玉雕，如果不是艺术师拥有精湛的艺术修养，又如何能够设计、制造出来；纯度很高的金印，正是当时铸金技术的一个代表；大量青铜器也表明了青铜冶炼技术的成熟。还有丰富的日常用具，展示了古代南越王国繁华的社会生活场景，看，那时的人们已经使用烤炉来吃烧烤食物，用青铜器装酒，还用专门的器皿取姜汁，社会生活已
博物馆占地14000平方米。整体布局以古墓为中心，上盖覆斗形钢架玻璃防护棚，象征
西汉南越王博物馆主体楼
西汉南越王博物馆主体楼
汉代帝王陵墓覆斗型封土。墓的东边为三层的综合陈列楼，北边为两层的主体陈列楼，用环绕的回廊上下沟通将三座建筑物连成整体。博物馆在外型、装饰及用材方面也独具匠心，因陵墓的石室所用石材主要是红色砂岩，所以展馆的三个组成部分的外墙，也选用红砂岩作衬面。
南越王博物馆是在墓穴原址建成的，主要展示南越王墓原址及其出土文物。很有古风古韵，可以了解岭南年代久远的过去。











【地理位置和交通】：南越王博物馆位于广州市越秀区解放北路，距离广州火车站并不远，可以乘坐地铁2号线到“越秀公园站”，下车后沿着解放北路上行，走上1-2分钟即可看到正门。另外，203路、7路、543路、33路等多趟公交车都会经过附近的“解放北路”站，交通还是十分便利的。【门票】：成人12元，广州市外的学生、70岁以下老人半价5元，军人、70岁以上老人和当地的中小学生可以免费参观（因为是爱国教育基地）。【亮点】：1、馆内的文物，非常具有岭南特色，特别是丝缕玉衣、玉舞人和龙凤重纹玉佩，更是不可错过的精品。2、多媒体的使用，尤其是生动有趣的光影故事，这是馆内最受小朋友喜好的项目，有许多幽默的动画可以看，让大家在笑声中了解器物的用途。【注意事项】：1、馆内每天有免费讲解，周一到周五是上午十点半和下午三点，周六日会在十一点和两点半增加一场，建议大家还是去听一听，可以学到不少知识。当然，如果错过了这个时间，也没有关系，馆内有许多的志愿者，也可以进行免费讲解（但临时展厅不包括在内）。2、博物馆基本上每个月都会有一天免费开放，一般都是当月的一些纪念节日，比如教师节或护士节，只需凭证既可以免费参观。但需要注意的是，一定要带好证件。3、展馆分为综合馆、墓地遗址和文物展，个人觉得最精华的部分是在最后一个部分（建议在一入馆的时候，在楼梯旁边取一份导览图，先做一个简单了解，增加参观的目的性）。4、馆内有免费的WiFi，点击进入后，可以收听免费的视频讲解。5、包裹可以寄存，寄存处位于正门的后方。6、馆内会定时为小朋友提供一些活动，如动手制作和看图学知识等，十分贴心。【个人感受】：广州市内包括错过的景点之一。尤其是学生。


因为最近常到图书馆看书，花了一段时间了解到了广东的历史，知道秦末至西汉时期，广东属于南越国的历史。趁着出差的机会，专程来到越秀区，参观西汉南越王博物馆——一座本地人都是少数人知道的博物馆。博物馆需购买12元/人的门票才能进馆参观。博物馆开放时间是9:00~17:00，全年仅一天闭馆检修，所以方便大家任意时间去参观。博物馆分三个区域：进馆的三个楼层六个展厅都是展示其它友好博物馆交流物品，比如中山国历史展、木雕展厅、私人收藏的各式枕头的展厅等。从一楼上至顶层，出门左拐穿过一个玻璃长廊来到一个类似玻璃金字塔的展馆，才是南越王博物馆的主要展馆——南越王第二代王的墓地，实景哟。出墓地展馆，进入另一处展馆，就是西汉南越王博物馆，收藏着南越王墓地出土的各类文物。博物馆在上午10点和下午3点都分别有免费讲解，建议大家一定要请讲解老师讲解一下，才能深刻体验到每件藏品的价值和作用。我运气好，专门在10点去的，请了一位讲解老师，全程跟踪，听完讲解；墓地区是位年纪大的老师，讲解非常细致，普通话挺标准，完全听不出广东话口音。博物馆内的镇馆之宝有好几件，除大家熟悉的金缕玉衣以外，还有一个龙凤玉佩，玉佩造型已成为博物馆的logo，在博物馆中随处可见。于是，我在礼品处购买了这个玉佩造型的钥匙扣，留作纪念。当然，还有漆器屏风、皇帝玉玺等珍贵物品。西汉时期的南越国，是秦末时期的武将赵佗在南越建立的王国，由于其在南越采用了“从越俗”的政治方针，自行带头任用南越人为朝廷官员、迎娶南越女子为妻等事例，使得南越国从野蛮民族很快发展为有地位的国家。后来，在汉武帝时期，被汉朝统一，共经历两代国王。从南越王博物馆的出土文物来看，当时的南越国已发展为相当成熟的王国，青铜器、漆器、金器等，都是那么精致。整个博物馆需游玩的时间需要2~3小时。建议大家一定要留足时间。因为博物馆位于越秀区中轴线以北区域，建议大家可同时游览其它相关景点，如中山纪念堂、越秀公园、人民公园、广州市博物馆。到广州游玩，还是建议大家住宿在珠江新城，因为广州的地铁非常发达，可快速到达任何区域。所以，白天游览有时间限制的博物馆，早晚在珠江新城欣赏美丽的江景。珠江新城附近的美食林立，也方便游客品尝。


了解广州历史的好去处。我是从珠海过去，广州南站地铁2号线到越秀公园E出口出去之后走短短的距离就到了。门票大概12元。最好带着手机跟耳机。可以加博物馆的微信，这样你就有随身导游啦！文物上面会有序号的标志，维信回复那个数字就会给你发导游词。这样会对博物馆所展示的历史有更好的了解。有免费wifi 一定不要错过啦！博物馆分三层，有几个是临时展厅，我11月1号去的时候在展出“躬耕南阳”，南洋就是原来广州这里，讲的这边的一些历史。还有一个展厅展出了很多瓷枕头！再往上走就到了南越王墓了。看了这里你就会了解古时候帝王的对死亡的观点。死仅仅意味着去了另外一个地方。所以古时候帝王的陪葬品特别多，他们是要带着现在的东西去另外的世界继续生活！陪葬的有各种酒器啊、乐器啊等等还有许多人，他的妃嫔、卫士，乐师等等。真的是享受的东西都想带走！过了墓室之后就是文物的展厅，很大，设施也很好。可以带着耳机听着讲解了解这段历史。


越秀公园西门口马路对面是西汉南越王博物馆。当年秦始皇发兵征服了广州南越，秦灭亡之后赵氏又立了南越国并臣服于汉朝，传了四代不到百年后代凋零终又被汉所吞并。西汉南越王博物馆大体上分为三个部分，第一个下方的三层的综合陈列楼也作为大门，其后是古墓保护区，北边是两层主体陈列楼。综合陈列楼里有个瓷枕展，展出的是各式各样的古代瓷枕头，非常有意思。古墓保护区不用说了墓地原址所在。主体陈列楼主要展出的就是墓里出土的文物了。中山纪念堂 广州博物馆 南越王博物馆，三个景点有一张联票，25块，比单买要便宜很多，推荐。

枕着这么个东西谁真的不会难受么

这里是南越国二世的坟墓，博物馆就像兵马俑一样直接建立在原址之上，一路往下走进墓穴里就像穿越了千年。毕竟是偏远小国，墓室真心不大走进去还得低头特费劲，但是作为一方诸侯陪葬品那是少不了的。主要的陪葬品全是由墓主人的棺椁中起出，身上穿着一件丝缕玉衣，然后这件衣服里里外外以及脚前头后摆满了各式各样大大小小的玉器，还有很多的金银器具。土豪不愧是土豪，这些东西铺展开来就建起了一个博物馆。可惜主人已经变成了一堆沙粒，再多的陪葬品又有什么用呢，重生的希望也不过是水中月而已，不如好好的活在当下。出来玩的越久越觉得当下的生活才是最重要的。于是我就决定晚上去找美食去了。

空间狭小，空气闷热，呼吸急促，难道是因为这是古墓么，我是没法在下面多待，转了一圈就赶紧出来了。

南越王的丝缕玉衣的复原版本，几千年的时光不过证明了一件事，没有什么能长生不老。

透雕龙凤纹重环玉佩，玉佩雕镂精细，构图完美和谐，主次分明，是汉玉中不可多得的艺术珍品。它的器形图案被选为广州西汉南越王博物馆的馆徽。


我不是广东人，这次去广州正是为了南越王宫殿遗址。可以说这个西汉南越王博物馆是相当的难找，按导航到了目的地，但环顾十周竟是没有，而且问了好多人都不知道在哪。我几乎都要放弃的时候（我找了一早上）终于找到了一个认识路的人。博物馆的入口非常小，而且是在一条小路上。馆内的工作人员很是和气，因为找了一上午，而且我去之前看网上写的这里中午闭馆，所以担心会不让进，后来询问得知中午并不闭馆，而后租了语音导览进行参观。参观的人很少，我参观的时候总共不超过20个人吧.这里分为几部分，分别是：地面上未开发的的遗址的介绍（展板展示）、名称广州五千年、宫殿遗址（包括展板和建筑遗存、文物之类）、曲流师渠遗址展示区、饮水思源——古代水井展示。整体参观时间在2-3小时。建议大家来这里看一看，可以看到古人的智慧，比如：现在的井盖无非就两种，一种是网格状的，排水够通畅，但容易将小孩的脚陷进去；另一种是一个金属的大圆饼，然后在上面扎两个孔，下雨水少时还好，雨水大的时候由于进水口太小，来不及排水所以常常弄得马路上都是积水。而古人却利用了木头的浮力这一点设计井盖，将井盖安放在便道的侧面，因积水量不同，导致浮力不同，控制水井开口（木制）的大小，最终实现控制排水量的自动调控。


西汉南越王博物馆的藏品很多，而且很多藏品都是非常独树一帜的，很有文化价值和观赏价值，到这里能够感受到两千年前南越王保留下来的一些东西，确实非常不错地，这边的建筑精美，设计精良，用料奢华，据说也是目前保存最为完整的御苑遗迹。这里还对外开放了大面积的考古现场的一些知识，参观人员可以了解到一些基础的考古知识，了解文物发掘的一些过程，趣味性非常突出。

丝缕玉衣，也是博物馆非常有名的文物了，价值连城，这件衣服的长度是一米七三，当时用了2291块玉才做出来，然后用丝线编制起来，这件文物在历史上也是非常有名的，是中国历史上发现的第一件整体完备的玉衣。做工精细，设计良好，可以感受到古代精湛的工艺水平和高超的创造力。

展馆设计的也是非常不错地，参观起来的是偶你会感觉很方便，顺着博物馆明显的指引，你就能逐渐感受到这里的一些东西，里面的光线也是非常不错地，博物馆的工作人员态度很好，里面的资料也是非常翔实的，你花时间看过来感觉收获非常多。你可以全面了解到这一个历史时期的文物的水平，真心是非常不错的。

展览馆是收费的，全价票是12元钱，符合优惠条件的下来5块钱，其实也都差不了多少钱，平时的时候人不是非常多，但是在节假日游客还是非常多的，需要注意的是要尽量早点安排行程，免得排队延误过多的时间。

交通的话市内很多趟公交车是可以到达的，你可以选择坐公交203、273、552、7、543、211、29、33路在解放北路站下车不远处就到了。还有，你可以选择乘坐21、519、528、555、556、108、110路到越秀公园站下，再沿解放北路往南走约300米左右的样子，就可以到达展览馆了。地铁也是可以直接到达的，乘坐2号线到越秀公园站下车，从E口出来，再沿解放北路往南走约200米的样子就到了，如果不知道的话问问路人，这边的当地居民都是很熟悉的。

整体上来说，博物馆全面的展示了岭南古代的灿烂文化。

这里的金印章是非常有名的，很奢侈的。

这里之前是墓地，后来在1983年发现的时候就改造成了现在的博物馆，也是全国重点文物保护单位了，里面的藏品都是价值昂贵的。最为著名的有“文帝行玺”金印一方以及“赵眜”玉印，被誉为近代中国五大考古新发现之一。


这个博物馆可以搭乘广州地铁二号线，在越秀公园站E出口下，往前走就到了。博物馆有展品展览，有部分是原地保护的遗址，有部分开放参观。这里有岭南地区发现规模最大的汉代彩绘石室墓，所以馆内有玉璧、丝缕玉衣等文物，每一间文物都有详细的文字解说。3月份南越王博物馆的南越工坊有活动，汉服设计、文物沙画等，到场即可参与的，很适合带上小朋友过去。这里参观的人不多，大约用2个小时就可以参观完。


南越王博物馆其实是南越国王的陵寝，坐地铁2号线到越秀公园，出站走5分钟就到。博物馆门票12元也不算贵。博物馆不大，馆内主要有古墓区和陈列区两部分，可以看看古墓的布局设置，还有大量出土的玉器、青铜器等文物，详细讲述了南越国的历史。注意博物馆下午5点半关门，4点45就不让进了，去之前注意下时间。领完提醒大家博物馆每天有800张的免费票，早上9点半开始发放，发完才买票，去得早可以领票参观哦。这里就在越秀公园边上，顺便还可以去逛逛公园。


南越国，又称为南越或南粤，是约前203年至前111年存在于岭南地区的一个国家，国都位于番禺（今广东省广州市）

南越王宫博物馆和南越王墓博物馆是两个地方，后者是南越王赵眜的墓地，展示墓中出土的一万余件各类随葬品。而我今天参观的南越王宫博物馆是南越国当时的宫殿和城市遗址，想去参观的朋友，请先做好选择，以免失望

博物馆免费不免票，从入口领取门票就可以参观穿越了两千多年的世界，想想是不是很兴奋呢

我脚下就是2000多年前的水井

走出第一个遗址展厅，来到一个像夹在半空的花园绿地，四面是城市高楼，谁想的到，就在高楼底下藏着两千年的历史。走进这间像西餐厅的浪漫建筑，是南越国王宫遗址

毕竟是在地面下沉睡了两千年的历史，如果你期待着富丽堂皇的王宫宫殿那可能会让你失望了，这里只能通过残破的宫殿地基或土墙去观察这些建筑的布局，进而幻想它们矗立时的样子

如果前两个展厅太抽象了，那最后那个三层楼的展厅还是有一些看点的，这里展出的大多数是出土的建筑残片和日用器具

这个绿地真的好棒，我想，如果我生活在附近，会常来到这个绿地坐坐，幻想一下千年前的世界

这些器皿和建筑上的花纹 让我看的很入迷，很难现象在那个时候就有了如此美丽的图案，线条的韵律，图案的典雅简洁，是当今这个世界也很难见到的

一块破碎的石板，仿佛散发着光芒，炫耀着那个时代的伟大

南越国宫的古石板，等待着有人读懂它两千年来的故事。

不知道看守监控的人看到这样的我会什么反应？会不会以为我读懂了石板上的文字图案？被灵魂附体了。其实那一刻，我只是觉得一个人的博物馆太酷了，完全到了另一个世界，和两千多年的历史交流，简直没有比这更酷的事了

在没人抓我之前，见好就收~

这次广州旅行我用了10天，很多人都为此惊讶，但是我说：在南越王宫博物馆我玩了4.5个小时，是不是就合理了很多呢？


西汉南越王博物馆位于广州市解放北路867号。1988年正式对外开放的的西汉南越王博物馆，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。

那天本来是要去上下九的，结果车坐反了😲半路上碰巧路过这个博物馆，我就下车去参观了一下，门票才￥12元，还能去越王坟墓里一探究竟，长知识了。不过我遇见的那个导游有点猎奇，我是半路才碰到的，然而问她什么问题她都不理我，我。。。

【交通】公交路线：203/273/552/7/543/211/29/7/33路等 解放北路站下21/519/528/555/556/108/110路等 越秀公园站下地铁：地铁二号线，越秀公园站 E出口

令我印象最深的丝缕玉衣(因为当时看到这个模型人心里感到莫名的恐惧)，这件玉衣是我国迄今所见的，年代最早的一套形制完备的玉衣。汉人迷信玉，认为这样可以防止尸体腐烂。

西汉南越王博物馆和越秀公园挨的很近，还不错👍，能体会到当地的历史底蕴和文化气息。是免费的，里面人也挺多的越秀公园里面绿化做的灰常好
又是新的一天！今天的主要行程都集中在在一个片区：1，西汉南越王博物馆；2，越秀公园五羊石雕；3，中山纪念堂。其实集中在这一片的还有农讲所，六榕塔，烈士墓，北京路商业街也在这里。大家可以一起走掉
南越王博物馆有两个，一个是王宫博物馆，在北京路附近；我去的是王墓博物馆
学生票五块，看完简直觉的物超所值，藏品很丰富，还可以去真实的南越王赵昩墓地中感受一番，遇到了免费的讲解，听完后就是对整个博物馆的一个串联，非常有收获
这个博物馆有些出品不在这里，这里有些是复刻品。

西汉初年的南越国，作为广州地区最早的政权，也是海上丝绸之路贸易交流逐渐频繁的时期。据说，西汉中央政权对于偏远的南越国，一直采取的是打压、抑制的状态，甚至关闭其与内地交往贸易的渠道。加之岭南地区的贫瘠，南越国要想自立生长就必须找到获取物资的方式，所以不得不把目光放向淼淼的大海那侧。南越国民的向外探索让海上丝绸之路逐渐成长、成熟。在广州能寻到的南越国遗迹代表就是西汉南越文王墓。

西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。从镇海楼下来直接步行至此，说实话还是汗流浃背，广州的夏天真心不是盖的。

南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。

这块墓中出土的玉佩为“透雕龙凤纹重环玉佩”。玉佩分内外两环，内环透雕一游龙，外环透雕一凤鸟。其构图极具汉代浪漫和写实的特征，工艺精湛，是汉代玉中的艺术珍品。此图案被选为西汉南越王墓博物馆的馆徽。

现在的博物馆是在赵昧陵墓的原地建立的，1983年在发掘时，从墓中出土一方印有“文帝行玺”的金印以及一枚“赵眜”玉印，以此证明了陵墓主人的身份。从这里可以直接走过墓道即进入到墓室内部。

对于古墓，我以前已经去过很多次了，但是像南越王墓这样的保存有完好墓门的我还是不多见的。可能是因为此墓并未遭到盗墓者的盗扰。因为在中国，几乎99%的汉墓都被盗过，像南越文王这种未被侵扰的汉墓实属不易。手慢慢的触摸着门扉上的铺首，冰冷的金属加之从墓穴内传出的阴冷气氛，汉代时空维度即刻向我打开。这里埋葬着两千多年前的南越国王，他未曾想过，千年后会有络绎不绝的人前往参观其为自己铺设的身后之处。怀着虔诚的心态，慢慢的走过这里的一寸一土，空气的凝重早已随着几十年前打开墓门的那一刻而散去，但是我还是静静地在这里慢慢体会汉代的气息。眼前似乎飘过了一阵阵的景象，如幻灯片似的一闪而过，一闪又来。慢慢地我离开了这块历史重地，外年依旧烈日如火，一下子又将我拉回了现实当中。


西汉南越王将陵墓隐藏在象山的中间，如果不是开发商准备在此建造楼盘，将象山顶部铲平，也不会意外的发现隐藏在其中的南越王陵。而这博物馆，就是直接将象山改造而成，自下而上爬到山顶，就可以观看到南越王墓的原址，而在旁边的另一片区，则展示着从墓穴里挖掘的出土文物。这种将古墓、综合陈列大楼，有机联合的遗址博物馆，设计非常之巧妙。开放时间9；00-17；30门票成人12元博物馆提供人工讲解，每天讲解四次，上下午各两次，整点开讲。另外，博物馆可以租语言讲解器，10元一次。也可以选择关注微信公众号，，扫描文物上的编号就可以听到语音讲解，和语音讲解器内容完全一致。交通：乘坐地铁2号线至越秀公园


西汉南越王将陵墓隐藏在象山的中间，如果不是开发商准备在此建造楼盘，将象山顶部铲平，也不会意外的发现隐藏在其中的南越王陵。而这博物馆，就是直接将象山改造而成，自下而上爬到山顶，就可以观看到南越王墓的原址，而在旁边的另一片区，则展示着从墓穴里挖掘的出土文物。这种将古墓、综合陈列大楼，有机联合的遗址博物馆，设计非常之巧妙。开放时间9；00-17；30门票成人12元博物馆提供人工讲解，每天讲解四次，上下午各两次，整点开讲。另外，博物馆可以租语言讲解器，10元一次。也可以选择关注微信公众号，，扫描文物上的编号就可以听到语音讲解，和语音讲解器内容完全一致。交通：乘坐地铁2号线至越秀公园


一觉睡到早上九点。没吃早饭。空着肚子坐地铁到越秀公园站，顺道去了附近的西汉越王博物馆和越秀公园找广州的标志，五羊雕塑。（一路上还想着我的口味真是越来越老年人了，竟然会来博物馆和公园......）越王博物院值得一去，学生票5块的价格。里面有西汉的服饰，玉器等各种出土的文物，当然最重要的是墓地遗址了。比想象中要小。但是分隔的功能室很明确。陪葬的牲畜，奴隶，玉器珍宝各有所放。不知道是空调开得很足的关系还是本身墓穴里的阴气，总觉得太冷。有游客在墓地里面拍照留影。我觉得还是有点忌讳，不愿意把自己的身影和墓穴里面永久的存放在一个平面。

请路人帮照一张啦啦啦~

进博物馆后看了看出土文物的展览，各种玉枕之类的，很精美。

跟着指示牌去到了主墓室，第一次下到这种墓室里还觉得挺新奇。比想象中小。但是分隔很明确。殉葬的奴隶，牲口，陪葬的珍宝都有单独的放置区域。


越秀公园西门口马路对面是西汉南越王博物馆。当年秦始皇发兵征服了广州南越，秦灭亡之后赵氏又立了南越国并臣服于汉朝，传了四代不到百年后代凋零终又被汉所吞并。西汉南越王博物馆大体上分为三个部分，第一个下方的三层的综合陈列楼也作为大门，其后是古墓保护区，北边是两层主体陈列楼。综合陈列楼里有个瓷枕展，展出的是各式各样的古代瓷枕头，非常有意思。古墓保护区不用说了墓地原址所在。主体陈列楼主要展出的就是墓里出土的文物了。中山纪念堂 广州博物馆 南越王博物馆，三个景点有一张联票，25块，比单买要便宜很多，推荐。

2016.2.13你最早写在愿望清单里的就是南越王墓博物馆你深深的爱着每座你所经过城市的博物馆你说过去的东西都是宝贝你在墓中低头、辗转从西侧室到东侧室你细读庖厨奴役的陪葬、四位夫人位分的高低往深处走便是主棺墓主身着丝缕玉衣四周陈列的兵器你从墓中出来看到的第一眼阳光就是生命。
精湛！叹为观止！展馆很不错，全面专业。并且这是在1983年偶然发现的南越王赵眜的墓穴原址之上建立的博物馆，因此你可以沿着墓道下到墓室里进行参观，抚摸石壁去幻想2100年前下葬时的壮景，别有一番滋味。
约公元前240年，有一个神秘的人物出生了，这个人物名叫赵佗。天下正处于秦灭六国血流成河的时代。
告别中山纪念堂后，又马不停蹄地参观了位于广州解放北路象岗山上的西汉南越王博物馆——西汉初年南越国第二代国王赵眜的陵墓原址及出土文物展览。
南越王墓博物馆是已故的岭南建筑大师莫伯治和另一位岭南建筑大师何镜堂早年合作的经典之作。博物馆建筑依山而建，高差和内部空间都十分丰富，是岭南建筑的代表作之一。内部的展品也是相当丰富，展示了一向被誉为“瘴戾之地”的岭南古代的灿烂文化。
Day2(2014.02.08)：西汉南越王墓博物馆——石室圣心大教堂——状元坊——上下九一早起来，在酒店附近的的沙县吃，原本想去喝早茶，怎么说也是广东的特色。不过还是那一句，节省花销~

此次小长假广州游，最喜欢的景点莫过于南越王博物馆了，作为4A的景点门票也便宜，性价比真不错，其实这次也不是有计划的，只是正好在附近，所以决定去看看，去的时候已经4点了，所以最近快闭馆了，有些地方不能细看了，有点可惜，因为之前我看过南越王墓发掘的纪录片，所以看这个有直观的感觉更会觉得有意思了，先看墓室虽然肯定已经好多人来参观过了，而且东西也都已经搬出来了，可是还是有种腐败的味道，而且墓门的设计真的很有意思。这个墓没有被盗，所以里面的发掘真是非常完整，也能看出墓藏真是好奢华啊，一层层的玉，其中有一个配饰是我最喜欢的，长长的，还带彩色的珠子，虽然过了这么多年了，但是看到时还是有种惊艳的感觉，可能是因为藏品不太能见光，所以里面的光线非常暗，为了保护这些东西还是不要用闪光灯拍了，其实无论是旅游还是参观，有时用心感受比用镜头记录更有意思。


出了陈家祠，坐公交到南越王墓。这也是头一次看古墓吧。比较小，但是我俩居然在里面转了2个小时。。。不停讨论着那个朝代的故事。我们都是对历史文化感兴趣的人，又或者小时候看了太多古装剧，总之都因一样的童年而不断促成友情的成长。也许换一个人，我们都无法构成这样的讨论和逗留。说到这里又可惜当年J去西安，我当时是和别人去了成都。所以没有一起到过西安这种更让人能探讨历史的地方。而后我也去西安出差了，大的景点走了一遍，可还是像没去过一样。和呆J约好，我们还可以再去西安旅行，讨论我们熟知的那些人文。


【交通】南越王宫博物馆位于北京路与中山四路交界处，乘坐公交车在中山五路下车，就可以看到，这个是西汉时期南越国的宫殿御苑所在地，为全国重点文物保护单位，在这里，您将看到:【景点】两千年前的南越国御花园，保留有石池、曲渠、平桥、步石、回廊等遗迹，体现了先进的园林设计理念和造园要素，是目前国内保留最完好、时代最早的御苑遗迹。首次开放面积上万平方米的考古发掘现场，观众可以在这里看到发掘的过程，了解出土标本捡选、拼对、修复、拓片、绘图等一系列资料整理的程序，在国内考古界尚属罕见。博物馆内保留有从秦代到民国的十三朝遗迹，如一部反映广州城市建设的实物史书，被誉为“广州历史文化名城的精华所在”，是了解广州城市发展的重要窗口。博物馆展示的内容是2000年前的南越国王宫御苑遗迹、遗物，并设有录像和导览系统，帮助观众了解考古发掘的情形，观赏珍贵的出土文物，还可以亲临考古现场感受历史信息广州相当棒的一个博物馆，期待很低却得到惊喜。门票几何忘记，应该不贵，给我留下的印象就是，看这个景点赚到了。看着门口小巧，实际上还是有很多层，陈列了很多文物，石枕啊、项链啊、玉带、装饰品等等，真的很精美。往后走还看到了玉器做的衣裤，也就是金缕衣啦！为了尸身不腐这么奢华，还有文帝行玺，可以说大开眼界。有点记不清参观的顺序，不过印象很好的是展馆很负责人的做了明确的指引，按着顺序参观不知不觉就把那栋看完了，还有点意犹未尽的感觉。当天是一个人参观，但是托博物馆的福，完全乐在其中了不知他事了。基础展馆参观完毕，走到室外，中庭用玻璃修了一方展馆出来，往下走就是墓室，不高，但很庄严。就是因为指引做的非常到位的缘故，基本不需要太多的服务人员，如果要在里面买纪念品的话可能接触多一点吧。                                 从进门的低调到参观过程中的赞叹，最后是出展馆的回味无穷，都是对南越王宫博物馆的肯定，同为旅客，完全推荐这个景点。不管你是独自前往或者带着小孩与家人一路，真是很适合来受这番文化的洗礼。


西汉南越王墓是离广州火车站和越秀公园不远的一个博物馆，虽然不是省级的博物馆，却也毫不逊色。西汉南越王墓博物馆收藏有十把中国现存最长的汉代铁剑，长度已经超过一米四了。这种长度恐怕不是块炼铁能做到的，或许就是传说中的百炼钢吧。汉代刀剑通常用灌钢法实现剑体的刚柔相济，然后反复折叠锻打使含碳量高的硬钢和脚软的铁混合在一起刚柔相济，研磨后出现大马士革般漂亮的纹理。除了汉代长剑，这里还有南越王的金印章、金缕玉衣以及首批禁止出国展览的六十四件国宝级文物之一的角形玉杯。可以说，这里的藏品很多都是非常重量级的好东西，也反应出西汉的厚葬风俗多么疯狂。【交通方式】地铁2号线到越秀公园，E出口出站往南即可。【门票】春节期间10元特价，平时12元。【开放时间】9：00——17：30

有人说广州没历史，是文化沙漠，看过这个地方就不会这样说了
门票价格：12元开放时间：9:00-17:30电话：020-36182920、020-36182865地址：广州市越秀区解放北路867号简介：位于解放北路象岗山上，中国大酒店后面，是西汉早期建都番禺(广州)的南越国第二代王，秦统一岭南的将领赵佗之孙，自称文帝的赵昧的陵墓。
南越王墓---记录着广州的历史
从越秀公园出来，往刚刚地铁站的方向走大概15分钟会看到一个红色的房子，就是南越王博物馆，博物馆里正在有一个玉器的展览，用学生证买了门票大概十元之后进入博物馆内部参观，说实话我的境界不是很够阿~~博物馆的展览走马观花的看了一圈，后面有越王墓，地面上有一个建筑还是很棒的。
门票12元，到二号线越秀公园站出站步行前往即可。它是西汉初年南越王第二代国王的陵墓，在1983年因基建工程而被意外发现。

今天安排的是广州访古：西汉南越王博物馆、南越国宫署遗址、北京路千年古道遗址……，从人家的墓逛到人家的宫殿，然后享受美食，北京路还是有不少经典特色美食的。原以为这些地方走马观花不需要太多时间，关键还是美食，所以吃完中饭后再出来的。然而单一个墓地博物馆就花了一下午，逛到人家5点下班才逛完，而且感觉很紧巴，时间有点少，不过瘾。地铁越秀公园站E出口往前走几分钟就到了，门票12。


南越王墓主人是南越开国之君赵佗的孙子-----第二代南越王赵昧，其尸身穿丝缕玉衣。陵墓的建造距今已有2100多年。陵墓中15名殉葬人和1000多件珍贵的随葬品，主要是玉器和青铜器。广州南越王博物馆开放时间：9：00-17:30（全年开放，16:45停止售票）广州南越王博物馆地址：广州解放北路867号乘车：203/273/552/7/543/211/29/7/33路，解放北路站下21/519/528/555/556/108/110路等，越秀公园站下地铁：地铁二号线，越秀公园站E出口


位于解放北路象岗山上，中国大酒店后面，是西汉早期建都番禺(广州)的南越国第二代王，秦统一岭南的将领赵佗之孙，自称文帝的赵昧的陵墓。距今已有2100多年的历史。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆，是全国重点文物保护单位。南越王墓博物馆占地1.4万平方米，辟有古墓保护区和综合陈列楼两部分。古墓保护区建在象岗山腹心深处。墓室埋藏在岗顶之下20米深的地方，用500多块红砂岩大石筑成，分前后两部分，中设2道石门。前部3室，后部4室。墓主赵？t遗骸置于墓室后部正中，以一棺一椁入殓，均已朽坏。墓主身着玉衣，两侧共置有10把铁剑，并有"文帝行玺"(金印)等印鉴9枚和大批精美的玉雕饰品随葬。室内外还发现15具殉人残骸，当为赵的姬妾隶役等。墓中出土文物品类繁多，共1000多件，其中以雕镂精美的各种玉器和具有汉、楚、越文化特色的青铜器最为珍贵。古墓保护区的东面是三层的综合陈列楼，1988年建成开放，展出墓中出土的大批珍贵文物。陈列楼正门旁的红砂岩石墙饰以越人操蛇和龙纹、虎纹的巨幅浮雕，门外还设有一对石虎，反映出该墓具有中原汉文化和南方楚、越文化的特点。 


从大教堂出来，本来是想坐公交车去南越王墓的，结果等了半天没等到公交。还是打车去了。门票是12元。在买门票那里小包子脑残的两次去开错门，下插曲，还比较搞笑。第一次去这种帝王古墓，还是有很多憧憬的。我们从一楼的青铜器看到三楼的漆器，小包子感叹：古代人号聪明，保存号不容易啊！之后就去看古墓，比我想的小很多。小包子说进去还是有阴森的感觉，我到时没感觉到。然后又看了古炮台。就准备下一站了。


还不错，位置比较好找，地铁站能够直达。里面几个展厅，布局比较合理而且讲解也比较细致。一楼可以观看录像和听讲解，其他有几个展厅也有短片讲解可以观看。而且加入微信可以自助收听讲解。地方不是很大，难得的是有几件真品展出。特别是丝缕玉衣，一直都是看图片终于见到真品了。不过真的谈不上漂亮，但是当你联系到讲解与历史的时候，会不由得感叹古代帝王生活的奢华以及人对生命的渴求与畏惧。门票不是很贵可以去里面感受一下，历史总是让人敬畏与深思。

来广州当然要去最著名的越秀公园五羊石雕看看。越秀公园很大，最让我觉得不可思议的是越秀山越秀山体育场就在公园里，感觉是专门挖出一块地来做的。
已经很成规模的博物馆
西汉南越王博物馆是免费的博物馆，在北京路旁边，对于喜欢古文化的我来说，走过路过不会错过的，
听闻南越王博物馆这么久，终于带上了老爸老妈去参观，实话虽然不懂得这些历史，但是也是让人大饱眼福，一件件旧时期的文物，一个个旧时期的物件，不由得让人联想到古代先人的生活，老爸老妈看的也是津津有味，特别是古墓，让人不得不赞叹当时的工艺，真的是不忘此行！！
拐了一个弯就是南越王博物馆 门口领票就可以进 这是这次广州之行最最喜欢的地方 周末还有志愿者的讲解 讲的还是很全面地 闹市能有一方这地 很吃惊 博物馆有室内室外 可以慢慢一点一点看
开放时间09：00-17：30。
这里是了解广州历史的好去处。博物馆内分为三层，有几个是临时展厅，往上走就到了南越王墓了。陪葬的有各种酒器、乐器，还有他的妃嫔、卫士，乐师等等。过了墓室之后就是文物的展厅，细细浏览，还能了解到更多关于南越王时期的文化内涵哦！
看完五羊雕塑，穿越越秀公园西门便到达南越王博物馆，门票折后12元。博物馆规模不大，门口为红泥塑成，体现了广东红石的特色，尽管不如商丘芒汤山汉墓、徐州龟山汉墓那般气势恢宏，但是还是很有特色，是了解南粤历史的一面窗口。
被2000年前的人震撼到了，玉佩饰的加工样式太精细了。

西汉初年的南越国是岭南历史上第一个封建王国。紧邻越秀公园的西汉南越王博物馆，是对南越国第二代王赵眜的陵墓原址发掘后，就地修建的专题博物馆。出于对南越国历史的陌生与好奇，我们特意赶在15:00点的免费讲解前进馆。时间充足的朋友可以调整其与越秀公园的游玩顺序，而且西汉南越王博物馆、镇海楼（广州博物馆）、中山纪念堂三个景点联票25元，非常合适。为盖宿舍楼而偶然发现的南越王墓开启了人们对那段尘封历史的探寻。这是一座未被盗掘的古墓，从中出土的大量精美文物值得大家多花些时间去鉴赏。

南越王博物馆里面的精品磁枕大展
一定要去，棒棒哒，不剧透了（我也忘差不多了），就是一定要记得观看博物馆里的小动画视频，特别萌！不看肯定后悔！
这个博物馆很不错，门票收钱，这很聪明。主要的南越王墓保护措施做得不错，由于收门票，游客不是特别多，能很舒服的一个个墓室参观过来。看多聪明，就该这样。好玩的点还在后面，到展厅开始，就是漫长的古南越王国王权更迭和当时从上而下各种各样的生活状况展示。虽然不是很会讲故事，但是充足的平庸文物能让大多数人觉得受益匪浅，很不错。
看古董，比较能代表广州古文化的地方，还有一个王宫遗址，也可以
非常不错，亲眼看到玉衣的一刻非常震撼
南越文王墓，同时改成一个博物馆，很有赶脚…………
即使是广州人也不定知道广州城2000多年历史，去这看看吧

今天行程的第一站是南越文王墓，门口服务台可以寄包。地址：越秀公园旁（地铁二号线可直达）门票：12元西汉南越王墓是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。当天的主展馆展览的是中山王的文物，河北博物馆的藏品搬到了广州来展览。印象最深刻的是金缕玉衣，有点恐怖，不上图了。逛完主展馆的两层楼再向外走才是南越文王墓，小小的墓分了好几个隔间，出土大量文物，据说还有五个殉人，好可怕，死了老公，死了老爷还要去陪葬。幸好我不是生活在那个时代的，阿弥陀佛。墓道入口。进入墓道后被很多蚊子咬了，总有种阴森恐怖之感~墓室分布图~触摸一下千年前的墓顶，没啥感觉~逛完南越文王墓离我飞机起飞的时间已经很近了，但还是忍不住去旁边的越秀公园逛逛，据说这也是羊城八景之一。进入园内后只稍微逛了一小块地方，只有一个感觉，是个大公园，下次再来仔细闲逛。


很多人去过北京路看过古代路面遗址，却很少人到过南越王博物馆，其实看过这里你会对广州的古人有一个实体印象。博物馆做在半地下，外形像一层层的阶梯，神似埃及金字塔。红色的涂料外墙和方整的造型又形似莲花山古采石场，想来设计师也是很有想法的。墓室展区就是原来的发掘现场，虽然都揭了顶，但是厚重的石条和长长的台阶还是给人一种逼迫的感觉。相信拿着《鬼吹灯》在这里边读边感受会更有feel。这里的金缕玉衣是我人生第一次看到实物，后来又在其他北方博物馆看过，还真是差不多，玉片有很多规格，拐弯的地方就不是方正的那种了，总之要做得严丝合缝确实需要花很大功夫。


展馆规模博物馆占地14000平方米。整体布局以古墓为中心，上盖覆斗形钢架玻璃防护棚，象征西汉南越王博物馆主体楼西汉南越王博物馆主体楼汉代帝王陵墓覆斗型封土。墓的东边为三层的综合陈列楼，北边为两层的主体陈列楼，用环绕的回廊上下沟通将三座建筑物连成整体。博物馆在外型、装饰及用材方面也独具匠心，因陵墓的石室所用石材主要是红色砂岩，所以展馆的三个组成部分的外墙，也选用红砂岩作衬面。全馆共有10个展厅，4800多平方米。1988年开馆以来，共接待观众超过175万人。西汉南越王博物馆已被选进世界80个著名博物馆之中。该馆是广州越秀山一象岗文化史迹游览线的主要景点，建筑以轴线对称布局，按参观路线依山建馆，拾级而上，把展馆、墓室及扩建之展室连成有机整体。西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有"文帝行玺"金印一方以及"赵眜"玉印，证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓已开辟为博物馆。南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。截至2013年，南越王墓已出土珍贵文物1000多件(组)，有15位殉葬人，是截至2013年为止，岭南地区发现年代最早、规模最大、陪葬物最丰富的汉初古墓，也是唯一的一座全用石块砌建而成的、首次出现壁画的彩绘石室墓。墓中出土文物尤以铜器和陶器最具南方越族文化的特色，有青铜编钟乐器3套，铜鼎36个，铜镜39面，以及金印3枚，出土玉器240多件。墓主身穿的玉衣殓装已复原，它是中国截至2013年为止发现完整的西汉玉衣中年代最早又是唯一的"丝缕玉衣"。墓中出土蓝色平板玻璃、世界第一套套色印花铜版模、非洲象牙等，都是一批有意义的稀世珍品。。不少在南越王墓出土文物，被世人誉为"岭南文化之光"和"国宝"。虽然这次因为时间赶不及看这个博物馆，但是还是必须科普一下，下次有时间再去看。











没有什么特别，很普通没有去过的可以去，最特别噶系里面可以提到D金砖，通埋D就衫咯，，武器，工具，久书，
小白是广州人，是我的大学同学，毕业之后我来到广州工作，她后来得知我在这里，就约我出来聚聚，选了来这里逛逛，之后很少联系，偶尔在她朋友圈点赞
这里可以看到古代文明的足迹，还好在1983年才发掘，才避开了文革，而这些宝物能完整保存下来，全靠一群有心的考古学者。但殉葬十五人，却甚是残忍。一边看、一边心寒。
来到南越王墓的大门口
就已经深深感受到 当时
南越国早有作为岭南一霸的强大气势
博物馆在外形 装修及用材方面
也独特匠心
博物馆整体布局以
古墓为中心
上盖覆斗形钢架玻璃防护棚
象征汉代帝王陵墓覆斗型封土
南越王博物馆的藏品之精
在国内外盛名
年轻人更应多了解
我们自己的文化和历史
在当年轰动一时的南越国古墓遗址上直接搭建的博物馆，可以看到完整的南越皇帝墓室，展览的水平很高，对了解广东和秦汉的历史很有帮助。喜欢历史和考古的朋友不可错过，就在越秀公园对面，地点很方便。
在广州旅游期间认识了个很好的女孩子，她是西汉南越王博物馆的义工，就是免费讲解员，诚挚邀请我参观博物馆，说实话如果没有她，我可能就错过这么好的博物馆了。
在越秀区解放北路，很有特色的一个建筑物，红色砖墙，就在越秀公园旁边，坐地铁很方便。博物馆里有很多免费的讲解员，他们是志愿者，很专业也很辛苦。听介绍才了解这个博物馆就是南越王墓的原址，当然历史意义大不同，里面最主要的当然是墓穴，不算大，但绝对是最初的模样，听讲解员介绍你会走进历史，那感觉很妙。展品也很丰富，建议在广州旅游的朋友有时间可以来参观一下。
广州的历史悠久，西汉南越王博物馆里面的展品就足以说明这一点。在这儿呈现了很多南越王时代的物品，令人印象深刻的是当时质地细致的腰带封。皮质或者其他质地的腰带已经不见，但是青铜的腰带封依旧穿越千年展现在我们面前。
西汉南越王博物馆是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓，挖掘出土后就在原地建起了这个博物馆，被誉为近代中国五大考古新发现之一。以墓园为中心，几个大楼步步紧扣的设计让人惊叹，还获得了多个国内外建筑大奖。对历史有兴趣的，一定要来这里看看，了解一下岭南发展史，毕竟这里是出土文物最多，考古收获最大的一个遗址。
这个金缕玉衣应该就是南派里面的模型了吧，只是该腐烂的都渐渐没了踪迹，古人的智慧真是无穷，有收门票费，还是值得一去
地铁2号线越秀公园D2出口，往前再走几百米就到了。大门是庄严的朱红色，据说大石是从莲花山运来的。博物馆是在南越王墓地上原址建造的，可以学习古人生活的知识，看看闻名的金缕衣。
南越王墓博物馆是我觉得满有特色的一个地方，里头保存了南越王的诸多墓葬品，通过参观南越王墓博物馆可以了解当时的一些南越国的生活习惯，算是暪有特色的一个博物馆。
博物馆距离越秀公园地铁站很近，整个博物馆不大，藏品也比较一般。去的时候恰好碰见2h免费讲解，讲解志愿者讲解得非常不错，增加了知识和趣味！
博物馆近着越秀公园地铁站，据说整个建筑用的石料是从番禺莲花山运过去的，暗红的色调看着就觉得有内涵。展馆里面有南越王的墓穴原址和出土的金缕衣，让人大开眼界，不得不佩服先民的智慧。
秦灭六国后南下岭南灭百越，后来这支秦军就在军官赵坨的带领下留在当地自立，建立了南越王系，在西汉初年半独立。一直到汉武帝时期才消灭。这个博物馆是建在第二代南越王赵昧的墓地上的。这位南越王在位期间和西汉处于和平的时期。墓地被发掘之前并没有被盗，因此有很多文物出土，包括金缕玉衣。最近正在进行中山王的联合展览，从河北中山王墓调来很多展品，也是国宝。南越王墓并不是很大，比我参观过的一些战国墓都要小一些。不过形制差不多，有包括四位夫人在内十人殉葬，还残存了骨殖。令人惊叹的是还有几千枚珍珠出土，真是很难得。
本来以为帝王陵墓都在郊外，没想到南越王墓就在广州繁华的市区，与越秀公园隔街相对。我是先看过考古文学作家岳南的《岭南震撼》一书，改书详细记述了南越国的历史以及南越王墓发现的经过。这座两千年前的墓葬从未被盗过不能不说是考古界的一大幸事。博物馆包括两部分，一是墓葬原址，可以进入地宫参观，虽然陵墓不大，但对于二千年前生产力低下的岭南地区来说仍然是一个大型工程；二是展览馆，出土的精美文物都在这里展出。
非常好的旅程，很好的了解中国的历史。里面也很舒适，是广州旅行值得一去的地方，喜欢人文历史的朋友可以去一下。喜欢。推荐去。
过去挺方便的，离地铁很近。里面很舒服，空调开的很大，夏天的福利。里面能看的东西比较多，有免费讲解，也必须要免费讲解才能看得懂。
12点看到闭馆，还是没看完，在墓室有点怕，后面跟着导游一起参观，学到很多知识，比在学校上课的老师要生动，经历过这么久的时间，非常感叹贵族的生活方式，奢华的陪葬，封建的男权社会！
这个南越王墓真是对于广州的博物馆来说是最值得看的一个！！里面有出土的金缕玉衣，并且保存得非常的完整！！这个墓穴的发现可以填补南越地区两千多年前文化的空白！！
这个博物馆就在市中心繁华处，但是进来后确清净异常，人很少，博物馆很大，顶层有花园，应该是在原址上建的博物馆，内部设计的满特别的～值得一来！
很值得科普的一个博物馆，场馆非常安静，展品很有历时代表性。非常适合带小朋友去参观。场馆外面看上去好像很小，进去却发现麻雀虽小啊。。。
位置超有好找，地铁站可以直达方便，里面有几个展厅。12元的门票，很划算，可以带小孩子过来增长知识，里面的展示虽然谈不上丰富，但很有岭南特色，说明板很详细，外观很特别的，在市区很难得找到这种有特色历史场所，很适合一家大小过来一看的~
说实话，小时候去的，感觉里面阴森森的挺恐怖。不过也是因为藏品要一定的温度来保存。。不过，也是了解广州历史的一个好地方。金缕玉衣是本馆镇馆之宝。
如果你喜欢这种历史博物馆的话是可以去的.但是对于我个人还说有点无聊.全部是以前的古代地下的建筑来的.有点阴冷的感觉~
跟老妈去的，博物馆不大，大概1个多小时2个小时不到就能转完了，可以看得不是特别多，但博物馆的建设不错，能了解到很多东西，挺好，推荐
中国历史上似乎很少提及南粤史的，前些年发掘出来南粤王墓，让我关注了好一阵子。这次转机广州，特地来参观了这里。展馆面积不大，以墓室为基础建起来的。展品很丰富，讲解员说几乎所有有价值展品都在了。包括当时的青铜编钟，南粤王金印，进口的非洲象牙等等。
西汉南越王博物馆其实就是南越王墓地就地挖掘保存起来的一个博物馆，里面的馆藏还挺多的，大多是些出土的文物，有介绍感觉都好古老。
这个博物馆不算太大，但是藏品还是有不少，感觉整个馆的气氛都有种古代穿越的感觉，布局不错但是略微有点陈旧的感觉，想感受西汉南越文化的真心值得一游。
里面的展品还是很多的，不乏珍品文物，更可贵的是，作为以古墓为基础扩建的博物馆，能够参观到真实的墓地布局，还是挺长见识的。
历史小白的我真不知道南越王是谁，听导游介绍之后才知道是赵昧。这个墓主人身上还穿着金光闪闪的金缕玉衣，馆内展出的大多都是他的陪葬品，最让我不解的是古代人是怎么睡觉的啊，他们睡的枕头都是瓷的，而且是硬硬的那得多难受呀，现在的枕头多舒服呀。
尽管展馆外正在施工，环境显得不好交通也不方便，但还是推荐大家来这儿参观。只有在这儿才能明白，原来早在两千多年前广州就已经成为中原王朝重要的一部分，的确是不可思议，也能看到秦朝统治者的伟大之处。博物馆通过各种形式将广州的历史充分展现，值得细细观看。
可以称得上是国内一流博物馆。博物馆是在南越王墓的基础上建的。可以直接进入墓室参观。馆藏多件珍宝。博物馆的展示设计、讲解和配套设施也很棒。值得一看。
是南越王的墓，里面可以看到金缕玉衣，可以看到南越王的大概历史。
蛮不错的长历史知识的场所。
位于市中心，很好找。坐车打的都非常方便的地方。
这个博物馆是南越王的墓开放出来的。里面有很多宝贝。这个墓是70年代准备盖房子发现的，应该位于原来的越秀山上。后来山平了。里面有很多珍奇异宝。当年西汉年代的文物，特别的是金缕玉衣。还有很多玉玺，盆，武器等等。好像还有一个展馆展出枕头。还有一个墓室可以参观。博物馆的建筑也很特别。和展览结合成为一体。
博物馆所在的地方交通挺方便，而且去的时候人不是特别多，感觉很好，馆内展示的是西汉南越王的墓葬与藏品，感觉非常好，当然与兵马俑等的无法比较，但是还是比较值得一去，里面的资料都挺齐全，也配备的多国文字，也有一些学生志愿者充当翻译，这个还是很不错的
小时候去的。作为广州中小学生的爱国主义教育基地。如果是旅游的话，就没有必要过来了。比西安啊台湾啊北京啊武汉啊的博物馆差多了。
今年4月去的，总体感觉一般般，没有想象中的那么金碧辉煌，里面哟介绍到一些中非武器还有南越王出土的文物，总之感觉一般般吧，还是值得去参观一下的。
当年建公寓的时候发现的西汉时期南越王墓。保存完好，门票便宜。一年里有不少免费开放日，虽然没赶上。馆内有义务讲解员，非常热情，解释详尽。
交通方便 耗时不多 所以可以在路过的时候进去 而不必专程去。亮点是实景墓道，真的可以进入到墓里去。还有展厅里展示的玉器，美轮美奂。
坐落于解放北路的西汉南越王博物馆，外墙相当的具有历史性。馆外风雨变化，馆内平平静静。12元的门票相当相当的物超所指，学生，老年人还有折扣优惠哦！
这个博物馆是直接建在南越王墓的考古遗址里面的，走进这个墓碑，先是一阵冷风吹的人很有感觉，然后走进一个个的小馆里看出土的文物 非常喜欢
博物馆在广州市区，地铁可直达，交通方便。全馆在陵墓原址修建，图文和电子互动设备新颖，讲解通俗易懂，很多展品贴近生活，如古代的碳烤活鱼铜盘等，令人印象深刻、
值得一去的一个好地方，越秀公园地铁直达，旁边有星巴克，中国大酒店，还有公交车站，非常方便，里面非常的恢弘霸气，特别是里面的黄金做成的东西非常美丽。
西汉南越王博物馆是广州比较大的博物馆，博物馆分3层，很详细的展示了当时西汉南越王的陪葬品 ，西汉的文物等，非常的有教育意义
感觉还不错。跟男友一起去的。前馆里面的东西没多大兴趣，之后的南越王墓和展品，还是蛮有兴趣的。整个馆的装修感觉很好，很喜欢。
团日活动的时候全班一起去的。一直以为广东这样的经济大省对于这些古老的东西应该是没有什么概念的。去到博物馆才发现其实根本不是这样的。保护得很好，解释说明也很到位。博物馆看起来很精致的。灯光什么的感觉也很好。还是值得一去的地方
这一带地区是古广州城的范围，要了解广州，不妨了解南越国的资料。博物馆还有丝绸之路的展览，都运用了搞科技的媒体设备介绍，比较吸引人。而且附近就是越秀公园。
当时因课程需要，想弄点有岭南特色的设计，老师就推荐了几个地方，南越王自然就是其中的一个。整个过程感觉很充实，可学习和可元素的提取东西很多，非常不错。
建筑是何镜堂和莫伯治设计 。。这两个都是建筑设计大师。何镜堂，华南理工大学建筑学院的领军人，世博会中国馆的设计者；莫伯治设计的白天鹅宾馆也开启了中国改革开放后的设计先河。感兴趣的上网找，网上说的比我详细。
文物。自己最喜欢的有三件。文帝金印，玉衣，高足玉杯。。特别是文帝金印，看了介绍觉得好是神奇，过去后一开始大失所望。怎么这么小，电视上那些印不是都很大块吗，两手重压以示王室权威。。。和自己印象相差太大 不过你近看。慢看。细看。然后遥想一回西汉。。。。没白来，很值
个人觉得如有建筑 文物 珠宝 等兴趣过来走一回，会很好。http://www.gznywmuseum.org/nanyuewang/index.html
单纯的旅游，逛逛实为可惜！！下面是我拍的照片 没p过
金庸小说看多了，以为会有密道什么的。所以最开始有点失望，后来就觉得不虚此行！因此如果到广州有时间的话一定去看看
其实最值得看的是王墓原址和里面的东西。
除了挖出来的文物还有人性化的设备
有儿童乐园和智能化的介绍
让你觉得有趣不沉闷。
带孩子去是个不错的选择
很全的一个王墓博物馆。很详细。很有考古价值。而且门票一点也不贵。里面有很多故事和许多中国古代墓葬知识。让人大开眼界。
总的来说感觉不错，而且票价很便宜，才12块，有学生证的话打5折。里面分几个展区，展出的东西颇有历史，而且里面有一些游戏，挺好玩的。
南越王的墓没有想象中的大，挺小的，进入墓中感觉非常压抑，气味不是很好，而且有点阴冷，出了墓，往后门直走可以到达出土文物展示区，墓中的珍宝几乎都陈列在这里，有的令人称奇
10.1跟朋友去的，感觉还不错，收获了一些历史知识，了解到了南越王的身世和背景。博物馆里还有一些广州的城市建筑图片，很喜欢！
旅游团出发去机场之前我们有一上午的自由活动时间。所以我们选择了去博物馆,而没有去购物,一点儿也不觉得后悔。
首先,很容易就能到那儿,博物馆在一条主马路上。我们乘出租去的。第二,队伍没有多长(不是那种吸引很多游人的景点,但是对于喜爱历史和文化的游览者来说很不错),所以几分钟的时间我们就进去了。第三,门票不贵,而且展品的品质高,物超所值。第四点,设施很好,这个地方有空调,很干净,是躲避外面炎热,潮湿,尘土的好地方。
我可以再加一句吗,在博物馆里我们见到了此次旅行最好的厕所。这让我太太很高兴;她都要舍不得走了,不过还要去看其它展品。第五,英语标识要高于一般水平,对于展品的理解绝对很有帮助。
第六,入口处的一间屋子免费循环播放着介绍录像,在游客继续参观之前就先给予了一定的信息。
第七,他们保护和展示坟墓的方式很好,很有感觉。走着穿过坟墓的感觉很真实也很容易,这是这家博物馆的最大亮点。架起整个构造,并保证游人安全一定费了很大劲,但是这实际上是一个“地下的”有小室的土坟。还有为游客设计得漂亮的扶手。
总之,博物馆的品质很高。实地地受了几个小时的教育,还能享受空调的舒适,之后在附近的越秀公园...更多
看看中国人是如何怀着同情和尊敬的心态向大家展示这些发现是非常值得的。进去的话花钱不多,售票处就在你朝向建筑的右侧楼梯低层。
里面很大,分好几个区,其中一个满是石头/大理石的枕头,睡觉的时候枕着肯定会特别不舒服的吧。
陵墓本身可以上楼出去,然后进入一个独立的建筑,是用来盖住墓地的。那些手工艺品已经不在墓地里面了,而是在其它宽敞的房间里。但是,当你看到他们真正发现的东西的时候肯定会吃一惊的,金缕玉衣是我的最爱。
那里有两个商店:一个是左边二楼卖古玩的,另外一个右边一楼出售所有广东省制作的礼品店,一定要当心,价格比其它地方贵很多的。我当时花2.50(约合人民币25元)英镑买了一些玻璃杯垫,发现在阳朔只需50分(约合人民币5元)一个。其实也没什么大区别,但你要砍价的,不要认为是买些小东西无所谓!
除了重复到到网成员Sydney说的话之外就没什么好说的了,我完全同意他说的一切。
今天2月的时候我去过这里,这真的太妙了。我还发现了很多讲英语的助理,真的非常乐于助人。还有,有的礼品店的礼品虽然只有中国水准,但是却很贵。
这里的很多事情和历史还是让我吃惊不已,虽然我只花了3个小时,如果你喜欢这类的博物馆,还是花一整天好好看看吧。
这是广州的一个博物馆,如果你对历史感兴趣,又刚好有几个小时的空闲的话,那可以去这里看一看,绝对不会让你失望的。我去过中国的很多历史博物馆或者遗址之类的地方,这绝对是能排到前几名。
不管是博物馆的外形,还是里面陈设的文物,都绝对会给你留下深刻的印象。而且可以让你逃离都市的喧闹。
我住的酒店离这里很远,我是直接从酒店打车过去的,在这里打出租车很便宜,可以节省赶公车的时间,而且坐在出租车的前座还可以看另外的车,或者是其他车上的人,这简直比我玩过的电脑游戏还有趣。博物馆的门票是十几元,如果你不会中文的话,问题也不大,因为所有展览品旁边都有英文的介绍。
1983年,一群人正在为一栋市郊公寓打地基,然后就发现了这个地方。进去之后你可以很仔细的观察一下这个陵墓。和其他早期考古发现的陵墓比起来,这里算保存得很真实。里面有一个展厅是专门陈列从陵墓里面发掘起来的文物的,有1000多件文物,其中有玉、青铜像、金器、银器、陶器,这些东西都是陵墓里的皇帝的陪葬品,从那些文物你就可以看得出来2100年前的这个皇帝过着怎么样的生活。另外有一个展厅放的则是另外一些东西,比如:皇帝下葬时候的玉衣、珍宝、一些很罕见...更多
令人惊喜的发现这座坟墓的这个国王在广州。 文物、骨骼、生活的王开的游客生活和死亡的古代中国的面貌。 很棒的陈列和介绍游客。 。 我们很喜欢在探索这个地方。
博物馆和坟墓是一个很好的方式来度过几个小时一样到中国的历史。 通常不会一个人去游览酒店实际一个特大号的。 显示在2级的文物的博物馆都非常有趣的最重要的是酒店本身。
但也只是我们的经历几乎毁了由爱出风头,不会不会死缠着你的销售人员在礼品店街大楼1楼的顶层。 "销售目前只是"。 我敢肯定这肯定会以同样的价格你可以去任何一天。
售货小姐的离开一个酸酸的味道,但是总体来说还是很值得的门票免费进去的孩子,和12元,是这次经历很值得。
一定要在这家面馆了几个门。 很棒的食物价格也不贵。
这个博物馆是一个非常有趣的,最喜欢的是玉器的陵墓和衣。 我还推荐去发掘宫殿的站点就在北京路,只有一个5分钟的出租车车程。
这绝对是值得的门票12元! 有一个好的英语介绍视频和很多关于广州的历史作为一个端口上的海上丝绸之路。 不过最棒的还是酒店,在那里你可以真正的进入（看你的头虽然）,和它的各种,各种珍宝。
这个博物馆是一个很酷的喘息的炙热的高温和展览区域有很多可看的。 首先你访问该站点的原始酒店往下走一段楼梯才到chambers。 之后参观的酒店,你能看到jade罩在其中的各种类型的国王被埋在和附带的身体玉器,珠宝首饰。 我们很享受这次旅行。
一个很好的 - 设计了新的博物馆。 好的展览以及解释为背景的入场费值得。 据说这是这提供免费视频导游但是我忘了去找。
这座博物馆的主要由三个结构。 三个 - 层楼高的全面的展览大厅,深坑的西汉南越王和另两个站点 - 酒店后面的大厅一层楼的展览。 你可以放心的跳过三层大厅,然后直接去陵墓和文物的。
房间里面实际的去挖掘站点包括: 酒店的过道和外围的棺材,模型的门的陵墓,小厅,东边一日游,中学西侧,主要的棺材的房间,酒店后面的房间,东边的房间,保留下来的一个情人,和西边的房间,还有保留下来的动物。 你要你的头才能进入不同的房间。 酒店实际上是保留的很好。
展览大厅的遗迹显示有六个部分: 文帝,西汉南越王; 美丽的玉; 武器,马车和线束; 乐器的生产; 日常的生活和餐具; 和乐器在项羽。 你可以看到博物馆最精华的展品包括管理密封的国王,他的黒漆棺材的一个副本,玉器和丝织品衣,老虎 - 酒店的形状。 与黄金镶嵌（的中心是一个外交官在古时候使用的护照）,以及其他财产包括喝酒一应具全,武器,兽体,漆器副本屏幕,药,国际象棋桌,财富,和goudiao（编锺）。 英语翻译对外国人来说是足够的一个基本的了解到什么文物的这段期间都具有重要意义。
允许1 - 2小时参观。 这是一个让人大开眼界的是古老中国文化感兴趣的人。 不要错过在广州。
这是一个一流的博物馆,不要错过我n城市。 美丽的建筑,优秀的展览,有很多学习的地方,就是要去的地方。
博物馆很好很有趣的显示。 实际上你可以进入地基这是很酷的。 我很惊讶有很多的文物从坟墓的恢复。 我们租了语音导游器挺好用的和有八种语言。 但是确实显示英语翻译所以他们是不必要的。 我们没有带孩子但我看到的似乎有点无聊。
如果你是来出差的且仅有几个小时。 权衡选项和不确定? 参观这个博物馆。
这个坟墓中发现/东升鸿福是1983和已保存的是,在同一个位置,自从!
我认为这里的那一刻起,他们发现了一些难以置信的东西从文化和考古的角度来看,就在市中心的然后他们保护它在尽可能最好的方式,和我们现在的权限才能看到它的位置和堡垒的手走进去那!
它不会花很长, 2小时就够了。 但它已经有一个持久的印象。 就来这里吧。
虽然这家维护很好的陵墓和文物博物馆也很有趣,让我印象特别深刻的就是枕头的集合 - - 成百上千的漂亮,陶瓷枕头。 一个集合!
我担心这里会很难管理四处寻找我们的4 - 岁的他很健谈而且会'无聊'太快了,但是很惊喜地发现一个儿童'播放区域内足够让她忙碌的同时通过展览我们偷偷看了二楼的。 顶楼有一个很棒的视频屏幕显示详细信息再次迷倒了我家的小的深坑。
这是一个不错的学习的经历对我来说,枕头,珠宝,玉器的裙子,和所有的文章是非常漂亮。 还有一个优点就是它离越秀公园参观的所以可以结合使用。
一个很棒的博物馆。 很容易从这里到地铁站步行2分钟,门票12元。 陵墓和它的财富是2000年的历史就是令人惊讶地看到如何是复杂的社会。 有很多英语标识的有很好的解释。 非常值得一去。
这样一个考古发现。 才发现在1983我觉得。 这里的文物都布置得很好所以也是他们的真实发现的详细信息。 你甚至可以去到深坑发抖的自己。 博物馆很现代化而且维护的不错。 适合任何类型的旅行者访问是因为出色的地方除了前面的步骤我认为。
这是一个你需要去当你在广州。 这家博物馆提供的信息在视频中演示文稿和标牌都非常的干净而且知识丰富多变而是关于切斯志畦深坑和特大号上海文华东方酒店的详细信息。 想象一下一个深坑套房仅让颇有玉器,手套和鞋子。 陪伴着我们的国王被他的二奶,服务员,厨师,还有其他的动物。 这个博物馆是能够破译这些排名的深坑一起表示海豹排名和状态。 还有大量的玉器进入的酒店真的是棒极了。 给人一个。 的被武器和乐器的时候发现这个网站。 还有一个展览的枕头。 想象有多少种类型的实体硬枕头,流逝的,的图示。
总的来说这是一个必看的地方作为一个可以花1 - 3小时只是迷失在中国过去的时代。
很容易就通过地铁2线在越秀公园站e出口和门票是唯一的。 12和。 5（60以上）。
这家博物馆非常 - 组织有很多英语标牌。 它会告诉你这是一个非常有趣的历史王朝和走进和了解历史古老的精品酒店,看妈妈的瓷砖覆盖的玉器也是有趣的。 它非常靠近越秀公园（还有一个一定要去的地方）。
巴勒莫酒店被认为是一个中国历史上的黄金时代这一天。 真是一种享受! 当然不是系统化的博物馆,但这是历史。 很有教育意义,你还可以学到。 不过要尽量避免公共假期或休假天数,就是太忙了!
这家古色古香的博物馆在广州市中心的还有一个保持赶早上的皇帝。 幸运的是酒店不是很高所以有很大的一片才能恢复。 酒店除了有展览的陶瓷枕头的结果。 有很多可看的地方所以要花从1 。 5到2小时。 到处都有英语指示牌的展品以及帮助你可以租一个音频。 老年人也有免费门票65了!
在这个特殊的博物馆
入口是一个象征性的人民币10（大约1 。）。 酒店设计现代框住（其中可输入）,和一个独立的建筑显示文物和宝藏中找到的酒店。 精美展示。
在酒店的主建筑是一个永久的世界 - 著名的陶瓷展览的枕头（是的,枕头）。 这部分可能不是每个人都感兴趣的,但如果你有兴趣在文帝,这是一个极好的例子应该如何泡制的博物馆。
5星级
这是浪费时间。 在这种地方没有什么特别之处。 最好是去城市的其他地方。
这家酒店真的很棒! 大多数,如果不是全部的,也有中国的描述都是英文的。 精心安排丰富的展览和博物馆。
这是一个有趣的文化的项。 博物馆本身就是布置得很好,员工也很乐于助人和。 在一个角落里的视频演示了很多有用的信息。
这是一个真实的上海东升鸿福大床,当他们发现我们收集的文物有很多酒店的。 你也可以步行通过站点本身的深坑,这样一个有趣的地方!
一个有趣的博物馆的概率可以了解他们的文化和历史事实。 你可以试试在广州的时候。
非常,非常特别的: 这个故事,展览,你得到的信息。 了解几千年前这里的人们是如何生活和文化在这里能欣赏到存在的。 花好几个小时在这一重要的博物馆。
这个博物馆比我预期的要更有趣的手工艺品和有很多特别有意思的东西,考古遗迹显示游客上（你真的可以看到那里的科学家发现仍有特大号床的等等）。 在这样一个下午。 因为我记得好像是免费进入的。
一次非常棒的参观。 我一定会在此列表上如果要到广州。 我最近发现的,特别是有很多文物保存得很好。
这家酒店是因为它与我们结合Yuexui公园对面的高速公路。 我带着我的3和6岁。 6岁大的孩子都特别感兴趣的。 有几种不同的展品前她实际上西汉南越王展览,位于背面的博物馆。 我建议你在开始主要西汉南越王的展览和发展的方式。 通往陵墓的路是一个必须要看的地方。 通过地铁可以轻易。
这座博物馆设计的非常好。
博物馆的展览的墓里发现一家很棒的皇帝。 如果你知道你会喜欢这个皇帝的历史留下了深刻的印象和你看到的每一件事。
这是最好的关于历史记录中的剑。 关于一个女人在最美丽的历史。 世界上最好的乐器。 他把一张关于各种屈辱是指人囚犯回到之前的电源。 美丽的工件。 还有更多。
如果你想了解这里的历史可以看影片从vcd可以轻松地从商店买了。
博物馆将会为您带来实际的酒店。 你会有一个屋顶花园ascedent到金字塔的天窗还有一个博物馆的背景。 它是如此的盘剥。 大楼内的旅程将引导您通过令人震惊的系列独特的体验。
这是一个你一定要去看看博物馆。 真的很值得一去。
了解历史的人都会让你了解王朝度假村是令人难以置信。
不要忘了买一张vcd影片从一个商店。 之后参观博物馆。 整个影片看关于这家皇帝的故事。 它将完全改变了你的一个人。 重定向你的生活路径。 简直让人难以相信。
一个中国的主要archealogical发现,上海文华东方是西汉南越王的墓中发现的唯一1983。 另一个必须要看的。 很好的保护和展示。 解释只有中文小册子的但也是英文的。
我终于看到了一个玉器的衣上我看到了一张明信片的时候我从10年的历史了。
这是我和这家酒店最大的亮点是第一个也是适合这种类型和它的线程重新缝是丝绸。
博物馆设计得非常好和非常贴心的英文和中文的信息以及显示主板上都是双语的文物的说明。 这是值得一去的地方如果你在广州,和玉器的人感兴趣的时候,还有不同大小的玉器,和一些大小的一个纸盒供应!
甚至还有一个孩子在那儿你可以了解的关于展览会的一个有趣的方式。 - 长达10年的历史了
游客注意:18岁以下的居民或否则不管你是免费的。
有一个课文。 12元
我在广州工作的四个星期2016年11月和十月。 西汉南越王博物馆是值得一去的也很有趣。 你可以用阿徳尔酒店,酒店里的六悦榕庄,孙中山纪念堂西汉南越王博物馆博士通过白天走了一个3 - 4小时去广州的老城区。 博物馆非常有趣的手工艺品和到处都是的。 在中国的许多博物馆有硬币,书法,瓷器,珠宝,和许多其他的东西。 请记住中国5000年的历史有很多韦斯特和。 所以有很多了解。
这是一个必须如果你想了解有关从中国历史上第一个源和不只是从书上。 组织得很好的博物馆可以看到料理也有很多历史文物:每天的日常生活,音乐,时尚等等。 我建议你来带一个导游会给一个更清晰的图片。
博物馆切斯志畦的站点的西汉南越王墓。 这是一个最古老和最大的雅阁发现大约20米下方的地面并发掘过程中发现的一座新建筑。 识别思想的重大意义和保存的站点到站点通过构建一个呈现历史博物馆的芒果的国王和显示从挖掘有价值。 这是一个令人印象深刻的博物馆大都会广州的中心。
来这里要了解更多有关中国的区域,但却是一个不错的小博物馆的展览,很好的一件事是我们能够买一个三个博物馆通行证并看望另一个孙中山博物馆附近的博物馆。
来之前我不知道很多关于中国南方的国王。 博物馆文物的发现上海文华东方酒店是包含在大床房, 1983中发现的。
博物馆布局很好告诉我的故事,有中文和英文两种信息。
我加入了一个免费旅游但这是中文和执行,因为导游说得很快。 我不能仿效她说的是什么。 幸运的是我的中国朋友为我解释。
该建筑是现代很吸引人。
我们去了酒店查看原始建筑,然后参观了展览大厅这里和这个省的遗址及出土文物。 这是一个神奇的地方去了解当地的历史只有CNY 12的入场费。
我们花了差不多3小时在切斯志畦的博物馆。 这是一个有趣而且很有意义的时间我们没有听说过。 友好的工作人员。
这个地方已受保护的。。。信息都足以了解这里的历史。。 保存好。。
这个博物馆有一个令人迷惑的级别数。 低层是展览各种材料的切斯志畦时代的陵墓。 我们去的时候还有一个展览展出大约200中国陶瓷枕头。 所有我能说的就是我们到达的时候我们有点精疲力尽了顶级-这正符合了其最相关的项目和解释都是在坟墓的感觉。 所以我推荐大家开始并转至您的顶部的博物馆就在楼梯的顶端到重建的区域显示了实际的棺材。 一个玉器葬礼的西服和其他项目还会显示从棺材里一样。 在一个角落里有一个视频演示显示了所有主要的项目中找到棺材包括许多陶瓷玉器玉器和光盘和其他项目和地理位置的棺材中。 此视频有英文字幕和所有这些项目在哪里放在透视中他们发现和展示的是实际项目让人更容易理解。 另一边的最好的地方是酒店的大床房的实际你可以步行通过和有照片显示的项目的酒店时因为他们看起来都是开放的。 这两个区域的所有项目都放在墓里发现在透视中然后进行参观博物馆的其他地区更容易理解。
有趣的博物馆酒店,珠宝,武器,历史,当我们在那里的那天和门票是免费的
如果你有任何兴趣历史,或考古,这家酒店就很适合你。 安排得很漂亮,很棒的建筑。 你俩下到深坑分庭,然后看到了很多的人工制品发现楼上。 从令人惊叹的玉器套装厨房用具。 值得一去。
我真的很喜欢这家博物馆。 它看起来并不像它将会非常令人惊叹的当我第一次进入但是买了票付一小笔费用和押金100rmb我的英语语音导游我很愉快地惊讶地发现我所发现的。 博物馆里有几个区域处理各个时间段都有悠久的历史。 我最喜欢的部分,目前为止,主要博物馆的展览是后面才能到真正的酒店。 这就是历史意义的国王,他的王国和冲破了这是什么古墓中发现的。 很喜欢这里的每一分钟。 花了超过半天!
真是一个惊喜! 刚开始的时候。 我认为这是一个快速"出去"一般的访问。 特别是刚开始的部分有点慢而且开创了都是半睡半醒。 但是当一个人在楼上的后面,它开始展出的展品相当专业的照明和信息。 最好的部分是后面的玻璃金字塔前皇帝的所在。 你是在真正的墓地和允许在那里散步!
只是一个小的门票12元! 一个很好的价值的钱。 只有一个街区远的地铁站也从"哈"。 当我们离开的时候检查标志车站出口最近因为他们的博物馆列表。
霍华徳S
Strarting从外面看,这栋建筑给你一些很好的感觉。 费用很低的入口和一张地图的时候给你走进博物馆。 这是每一个区域分成10具体事情。 有些房间后,带你去路边的酒店,真是棒极了。 墓里有一些商会chambers和每一个自己的故事。 酒店后,你就进入了另一栋建筑,看到结尾的地方是把一些纪念品商店。 房间不是很大因为会有人从外面看到它期待但还是很充实。
我们很喜欢在这里玩,有趣的故事,还有一个很大的好处是信息的英文传单! 它非常酷你可以看到里面实际的墓。 加上它是一个很容易就能到地铁站。
值得一游。 您将至少需要2个小时的时间来参观这个博物馆。 所以不要迟到。 有10来参观这个博物馆的步骤。 按照他们的一步一步的。
布置的博物馆和文物的发现在这个地方挖!
前面的博物馆的一部分只是一个上海虹桥宾馆的酒店政策 - 继续出去后向通过其他站点和挖掘的工件显示。 很多玉器 - 包括玉器衣当地的标尺。
要注意 - 有很多楼梯。 花很少的钱,但是很值。
一个完美的避开炎热的白天或雨的!
这家博物馆提供的大约1000文物,包括完整的衣缝有红色的丝绸玉器,玉器保护的光盘和数十个标尺,哪些人被埋在网站上的博物馆。 在他死后,他的四个二奶都在演戏,还有公务员和官员。 最好的部分是在非常高的楼层,那里有一个不错的草坪和宝物里面显示的无名烈士墓前。 这里的电梯也很难找到,所以要准备面对很多的楼梯。 这栋建筑是可调,有很好的卫生间设施。 英语语言说明并不总是提供显示项目。 一些小册子中可用的每个部分都有各种语言的入口。
这真是一个特殊的站点和绝对是值得你花时间如果你想看一看到这个地区的历史。 我们去的时候不期待能去真正的酒店。 它非常干净而且不像我住过的其他的经历。
如果他们知道是怎么回事,这可能是一个对孩子来说有点害怕,但是我觉得这是一个实际情况的情况。 我看到有些小孩在那里甚至还有一个游戏室和绝对爱在此和他们为他们设立的电脑游戏。
可以暂时远离高温和需要至少一个半个小时到一个小时来这家博物馆 - 如果你有时间更多。 音频导游都还可以。
要有心理准备的人类遗骸上显示 - 毕竟,这是一座坟墓。 虽然一切都做得很有品位。 这是很酷的。
不是不允许拍照的博物馆的不仅有普通的博物馆展品也像实际挖掘现场。 导游会解释如何在骨骼和站点如何保护的很好的发现... 非常有趣的。
通过阅读此Trip Advisor 2hrs和分配的。 但这是完全不够的。 其他酒店比,这里还有一个展览古代陶瓷的枕头上。 一个比较大的集合。 其余的地板上都是项目的有关部分的帝王陵墓。 漂亮的布局没什么很多的英文解释。 千万不要错过顶楼的因为它是通往酒店的特大床房。 其实那里没什么特别好玩的地方就是入口和遗体被挖出了。 礼品店也有很多非常好的事情。 但它不是一个吃东西的地方如果你想带着刺耳的一顿饭。
迷人的一个十分令人愉快的景点; 可能是广州最好的旅游网站。 你一定不要错过。
值得一去。 计划至少一个半小时的参观如果你是一个旁观者更随意博物馆（通过一个小路上的多数房间和阅读）。 所有的展品在东汉末年,都在主楼里,不是英语。 如果你有兴趣在这些房间里的东西我会向大家推荐的是音频导游。 展览围上国王的陵墓本身也很棒 -- 如果你时间有限开头的展览在二楼附楼（主楼后面,从二楼主建筑的）。
漂亮的历史建筑,有很多有趣的对象,最重要的是并不是所有的东西都被翻译成英文所以这是一个缺点。
很方便,很经济的门票。 演示文稿的展览很不错,有清澈的表达在英语翻译。 这里的灯光很漂亮。 令人印象深刻的是主墓室埋葬。 如果你要去广州旅游甚至进行了短暂的停留,你有很长的路要走,它不会花很多时间,一两个小时,都是最好的。 但它是值得的。
远远超出我的期望。 布置很好的博物馆里到处都提供很棒的信息和中文和英文两种。 会推荐给任何人。
非常有趣的2,000年的老店。 到处都是有趣的遗址和服装最令人印象深刻的埋葬。 几乎像兵马俑但是这是一个国王。
我很喜欢。 我的学校,我们去了国际学院广东Gangwai。 这是我们中国的伟大实践,因为所有的行程和一个很好的艺术品的都在中国
这个博物馆是一个最近才发现的（80中的）中国南方Emperor Chamber Burial的这部分。 你可以参观陵墓本身,然后博物馆,有所有的东西,有很好的介绍和这里的历史,发现这Emperor ,英文和中文。 所有的东西都是很好的显示,到里面散步,,不感觉拥挤,甚至有很多的人。 最大的亮点（除了陵墓本身）是适合Jade Burial。 我不会在博物馆的纪念品商店。 他们很喜欢和父母都试图欺骗他们,最后他们才意识到我们会说中文,在广州Live。 我很失望地发现这种行为在一个不错的博物馆。
很棒的小博物馆,大概1.5 - 2小时的。 地图中可用的英语的展品KIS的描述。 但我选择了英语导游提供Audio租出去。
从西汉南越王墓出土文物Items Collection很棒的（大约2000年美元）的。 迷人的了解Discovery的墓,这家广州的各种朝代作为首都History通过Ages。
标称的门票。 很好的西式厕所在新博物馆的一部分（适合King WHERE Jade的文物和显示）。
中国的陶瓷展览的额外的枕头,从私人捐赠Collection。 很值得一看。
明信片,纪念品商店,和一个预订的展览。 俗气,但是大部分东西都是值得的,如果你有兴趣的历史和考古。
这个地方还有一个衣帽间,有被翻译成了英语,所有的指示牌就更好了。 这些都是些小毛病,但是,这丝毫不会从一个很棒的地方。
如果你只有时间去中山陵Tsuji或Palace Museum, 选择这个地方,因为这里有展览的份额Lion（墓）。 方便乘坐地铁。
西汉南越王墓（这是国王墓博物馆不另外一个西汉南越博物馆E-support IT的花园是免费的,在北京路上）人民币12 Entry Per。 很好的,它是西汉南越墓装置展Actual Site King Ritual Practices, 文化和葬礼的时候。 非常有趣,而且学到很多。 我旅行的亮点！ 一定！
感觉很棒。 几个博物馆,我去过很多,每个项目都有一个国外的英文说明。
大约2小时的计划。
录音让旅行很愉快,任何临时展览上没有音频。 音频时间相对较短,但彻底。
也不会提供很多的历史背景Display就跳到他们的坟墓旁边,,,这是一个很多东西。 会有一个介绍中国的历史和时间的显示设置不好。
门票是和英国Audio CNY$12$10元,头戴式耳机。 记录在美国口音的英语。 我觉得这更增加了我的英语水平有限,在博物馆Insight。 然而,如果你不感兴趣,它会提供一些景点的详细技术信息。
我推荐你至少要花两个小时在这里,如果你的计划是购买头戴式耳机作为耳机120分钟运行。 没有音频的坟墓。 我没有拍照片,这个博物馆是很暗,也不会真正看墓老或者有趣。
我们发现这家博物馆很有趣-我建议大家爬上去看到墓地,第一,帮助您在透视中的宝物。 博物馆后面有更好的有英文字幕的显示。 如果你累了,你可能会跳过前面（不重要,最基本的英语）,不要错过太多。 提供了一份英文地图,你可以得到一个英语语音导游。 非常靠近一个地铁站。
我们花了大约一个小时,在这个地方还有一个门票每12rmb的。 逛博物馆和墓,可以给你一个更好的了解历史,在他统治NaN Wang。 有很多exacaution Treasure的过程中发现的。 所有这些都可以在这里看到。 这是一个必须去的地方,有一个古老的感觉,如果有机会的话。
陵墓坐落在广州的城市。 这不是一个很大的博物馆,但它确实有很多美丽的文物出土文物。 西汉南越王的历史是一个优点。 值得一去。
我们被挖墓Video AWE N的保留。 很有教育意义和历史悠久。 儿子很喜欢这里
这是一个很小的博物馆,这里的历史记录详细信息。 仍然值得一游,而且还是免费的,无需支付入口！
外面的建筑很具欺骗性的,看起来很小,但实际上,另一个是隐藏在墓遗址博物馆。 显示从早期的朝代的瓷器。 有一个很大的枕头Collection Porcelain。 就是在三楼,前楼Site墓。 参观完墓遗址,有一个很大的文物Collection的各种自然景观,日常生活用具,武器,绘画,适合Burial Coins Gold Thread Jade。 他们为我们提供了非常详细的解释有很大的棺材是如何为分层Copper Coins Emperor风水和了。 这是让人大开眼界Rich历史遗迹及其意义。 它很容易到达,对面就是越秀公园地铁站Rails Mountain。
我在广州住过1年,也去过3次这家博物馆。 这毫无疑问是最好的博物馆广州,甚至是在广东。 古物墓保存的很好。 如果你喜欢古代中国历史,这是一个必须去的。
但是即使是外行领导内行,令人惊讶的是,它仍然是2000多年前的西汉南越Elefin History Kingdom。 墓中出土文物Second King Discovered 1983和数千个。
门票很便宜,而且不是那么大,在西安兵马俑的发现,但仍是个很棒的博物馆,让人想起了过去在这个地区,在广州市区的光辉。
这是一个真正的考古经验很近。 什么是"生"的博物馆 - 基本上,你Suspended Platform Massive Dig Site了。
房间里有多个展览,所以那些需要更多的时间高凳Budget。 没有太多的人群,或者,这就意味着这是一个远离喧嚣的地方,你会发现Far Cry City。
在我们去的那天是没有门票。
这不是一个很大的博物馆,但是展示的文物都令人印象深刻。 这是一个比较完整的西汉南越Collection Emperor Burial Site的。 还有很多文物Jade。 亮点： 香港英皇骏景Jade Burial很适合的。
有趣的地方。 有一个好妈妈。 你不会意识到你需要这样一个博物馆,直到你在建筑物内。 有英语向导,所以你不会失去自我的博物馆里。
设置Ancient Items很奇特,一个舒适的入住体验。 有意思的是,那里有一堆现金放一些展品,那里甚至没有一个捐赠箱。 中国尊重Dead专营权费或同情的服务员脱胶？
显示装置展很好,有足够的英语标志。 你可以看出,由于玻璃制品导游Highlight的情况下不再清澈的双手按Faces IT。 一定要看看收藏的陶瓷枕头。
去地铁,坐两站就到Station漫画展,（向左拐LU北京最高的）,不是北京Station LU。 在车站的易于遵循的路线,走大约100米右转Station ,售票处会,如果你出示护照,你可以免费访问超过65 Authority Partner ,外国人和他们的'一些'。 有一些食物和饮料放在博物馆,但是去其他地方就更好了。
这个古老的陵墓可追溯至Han Dynasty ,这也许是广州最令人惊讶的文化遗迹。 这当然是最古老的。 这是一个很不错的地方,来广州经常或下雨天或一天热。 如果Mercury Rising Outside的是,你可以在这里享受空调。
既是一个古老和现代博物馆Site墓。 当前有一个很棒的展览,从古代的陶器在湖北Tang Sui Dynasty。 还有一个展览,陶瓷枕头,这是永久的。 星,但是,从西汉南越王墓的遗迹,追溯2150年左右,包含Gold Jade密封和光盘。 最不可思议的展览,但是King Jade Death的套房,一个华丽的标本,这也是值得单独的入口。
博物馆从外面看,它很小。 总而言之,这给了我一个错误的印象。 当你进入到Display二楼的大厅里,有一个最大的陶瓷枕头Display Merapi了。 它还显示了一个重建Ancient干燥炉和文物在相邻Hall。 主楼后,我们去了一个独立的结构在左侧墓遗址,位于顶层的。 主要的景点是在有空调的进一步建立楼梯右侧的退出agter墓Site。 你可以找到Jade导风槽缝Thread着Silk ,西汉南越的皇帝Gold SEAL Wen Kingdom。 很多其他文物,如武器, chariotd ,线束,日常器皿,乐器上显示2栋独立的楼层。 这家博物馆parpated BE里消磨时间。 有这么多可看的。 所有到那里的方式是通过地铁越秀公园站的出口2 Line Dago E。 它价格便宜。 然后,您可以去越秀公园马路对面了。
我们很喜欢这家酒店和它的空调！ 有一个房间专门就中国古代枕头太吸引人了。 而且他们还有有趣的坟墓是设置的是相当不错的。
坟墓本身是做的很好和保留,从而提供了一个有趣的洞察丧葬习俗的时间。 前面的博物馆之前必须输入到坟墓的哪一个也不是很好,但是在山上和一个额外的博物馆是值得一去的酒店旁边的区域。
这家博物馆会带你回到过去的时光,你会在现代世界STEP旧中国,回广州。 显示工件和新的每一个角落都有心脏病。
博物馆很有趣,你可以靠近所有的玉器。 我看到这是一个巡回展览Cambridge前几年,很高兴能看在原地。 唯一的遗憾是墓就是一个混战。 门和墙都是闪亮的数百万Stone现在手碰HAVING。
第一个是我们参观的博物馆在中国也没有让我们失望。
这个博物馆主要是关于发现西汉南越王的无名烈士墓前的汉代西方。 子产墓中发现的是1983。 和从墓中显示的都是文物的博物馆的陵墓本身。
博物馆将教你很多关于中国历史,文化和展览是真的很值。
当你进入博物馆一定要看简介视频。 他们有一个英文也是有趣的是之前看到你进入博物馆。
门票12元每人
非常有趣的博物馆和你可以近距离地观看所有的玉器。 我真的看到了这是一个巡回展览在剑桥几年前很高兴能看见它原封不动的在那儿。 唯一的遗憾是基本上就是一个坟墓的方式可以选择。 门和墙都是闪闪发光的石头从现在数以百万计的手碰了。
这是一个必须去的地方如果你喜欢中国的历史和文化。 酒店位于市中心,到那里就去地铁2线并在越秀公园站e出口门票很便宜但是你要去10RMB通过安全扫描。 有两个部分: 的陵墓和博物馆。 所以你可以选择哪一个先去根据人群。 陵墓本身构造当然不是秦始皇的陵墓一样大的但是这家是最好的你可以找到在中国的南方和实际上真正代表南部文化如果你看看它。 还有照片上指给他们看他们发现帝国封条,玉器衣和人类的牺牲。 而是还有很多的文物中发现的陵墓博物馆完成。 不得错过了一个真正的中国的历史中找到第一帝国密封而且还完成了在中国玉器衣。 除此之外所有的文物会给你一个更好地了解您的资料将仅用于王朝早期的南部。
您可以选择跟着导游游览具有不同语言提供或你可以走自己可能要花上你几个小时来参观的地方。 里面是不允许拍照的一个。 有一个纪念品商店在出口在那里你可以找到一些复制副本和艺术作品。 这绝对是值得一去的这家就像一个华丽的博物馆。
正式名称的西汉南越王博物馆吸引人的还是满的。 如果你想了解更多的历史在中国南方的一个重要部分,这家博物馆为您提供了详细的和好的 - 组织考古,历史和文化的信息。 另一个永久展览在这个博物馆里展览的是陶瓷枕头一个荣誉公民的捐赠是一个著名的广州和香港的收集器。 门票是每人12元（有时10元每人到公共假期）。 一个必须 - 参观（大约3小时分配）如果你有多余的时间在你的广州来的。
这个网站是西汉南越王的墓碑2 nd 1983中发现的被视为一个主要的考古发现。 据说刚出土的文物都提供有价值的线索和信息相关的南越王的开发区域中的政治,经济和文化可以追溯到哪个2, 000年前。
这家博物馆涵盖了一大片区域。 为了不想错过任何部分整个博物馆的,建议你去接一个小册子后在1楼入口就在街上。 导游的顺序:
1。 专门展览大厅（3层）
（六月的时候,这家酒店正在举行的展览考古学,历史和文化遗产和很棒的蒙古Ghengis khan呈上）
2。 陵墓
3。 经受着堡垒
4。 展览的文物建筑纪念碑（2层）
（这家令人惊叹的文物建筑相关的主机:
a。文帝的南越王
* 黄金西汉南越王所使用的海豹
* 玉器导风槽缝有丝绸线程 - 花一些时间去欣赏令人叹为观止的文物从头到脚趾。
是。 玉器
* 看了令人惊叹的玉器超几何磁盘的龙和凤。
c。武器,马车,线束
* 看看老虎 - 酒店的形状与黄金镶嵌的用来传达的订单在中国古代军事和外交目的。
d。生产乐器...更多
这家博物馆布局很好, 还有一个花展的一个2000年前 King 。 难得有这样一个完整的保存完好的集合, 但在一个类似于图坦卡蒙 Scale Lesser 。
这个地方我去的时候几乎是空的。 200中国收藏的枕头可能是不是很有趣, 10th -12th Merapi 。
西汉南越王墓是一个意外的考古发现和是最重要的一个历史性的发现在中国南部。 国王殓葬费西服让成千上万的玉器的瓷砖。 博物馆还跟踪历史上数百年前的生活还有很多的文物。 那里有很多陶瓷的枕头的形状和形式, 而且装饰得也很强烈。 我不明白怎么会有人一个人的头上休息这样一个项目。 我想他们有软枕头上的这些枕头太硬。 最后, 还有一个很棒的视频动画人物和动物的墙, 古代的中国村的。 这要花好几个小时通过博物馆的, 每一个都有着很好的方向在不同的建筑里。 还可以去地下的发掘遗址在玻璃屋顶。 这只是一个在广州看到的许多博物馆。 去博物馆是一个必须在这样一座城市新旧在这同时。
如果你来广州, 请访问如果你有时间, 我们走的时候从这里感觉很鼓舞和教育的更多。 墓婸帝王将相玉衣哇！ 保存的好极了！ 我们很感谢到处都说很好的英语说明。
这是我觉得最好的去广州。 第一次走进悼念册然后查看展鉴的很好的显示大量的信息。 很棒的步行到实际墓和了解了一点关于什么（或他）都在几个房间。 也是2000年的情人展示式 + 科伊尔斯, 虽然时间后, 没有太多的离开。 还有一个显示的陶瓷枕头（基本权圹）也值得一看, 这促使了一个后来的互联网搜索到它们的起源。 12元的门票都有要买的售票处前走楼梯。
汉阳陵博物馆提供了深入了解莫霍克族实券。 访问站点很方便地铁但是需要注意的是很少的餐厅都在附近。 我去了一个地方街对面的和后悔。 你旅行的时间也很重要。 我去的是周六午饭时间也不等门票及展品还是比较空的但当我安慰2下午有一排人等着买票40左右的。 虽然提供了一些额外的音频指南说明这也许是大多数游客不需要。
如果你喜欢历史或消磨时间的地方。 博物馆只有几分钟步行路程的中国酒店。 各种古代玉器金银中找到一个国王的陵墓。
博物馆 archite ä ct 应该给他或她就立即划着线。 我会带这些展览设计的也很好。
但是这里的古代材料 u16屋顶 mmedeately 。 这是图坦卡蒙的中国。
千万不要错过。 最好 Guangzhau 。
我已经到过中国超过40次和这家博物馆其中杰出最美好的回忆。 广州不是著名的“大”景点, 例如去长城, 但是有很多小的经验, 比如这个, 这是真的很好。 让我们这次的经历如此特别的是西汉南越王的墓是一个建设的过程中发现掘路。 他们挖出了墓里发现文物外 -- 然后建的博物馆的地方。 所以你进入博物馆有很多令人难以置信的零件和见房间乐曲正 -- 包括一个玉衣。 你可以得到一个不同语言的旁白的头戴式耳机。 但是你可以坠入实际悼念册。 我最喜欢的旅行的照片我不用弯下身到输入悼念册放火狂。 不是典型的假期滩演！










