
陈家祠，位于广州市区繁华地段，门票10元，学生优惠，老人免费，便宜到让你有点不能相信它是4A景区。地处中山七路上，地铁1号线陈家祠站D出口出，不用再往前走，也不用过马路，就在D出口右手边，一个大大的陈家祠广场及陈家祠正大门。在右手边侧门买票进去，进去就像进车站一样，小包也要过安检。去的时候下着小雨，不过不用担心，就算下大雨也无所谓，因为里面都有走廊相通，根本淋不到雨。陈家祠整体房屋布局是三行五列，外带一个小后院，里面不大，一眼望得到头。但看得东西还是很丰富的，除去它自己本身就是一个书院老宅，建筑上运用了很多精湛的工艺外，里面还是广州民间工艺博物馆，收藏、展示了很多文物和现代工艺精品，比如象牙雕、木雕、陶瓷等等，配有制作及工艺简介。一路看过去，这颗在吃喝玩乐的生活里俗气惯了的屌丝心也都有点躁动起来，不由的在内心感慨：我们中华文化还是很博大精深的。景区里有很多卖工艺纪念品的地方，但也就娱乐娱乐看看就好，没必要在里面花那么大价钱买（不差钱的除外）。景区里卖吃的的地方好像就是后院里有一个自动售货机，但是在老宅里是不给吃东西的，虽然没看到哪里写明，但边上有工作人员盯着，他会制止的。有个游客中心，可以去那个地方坐着吃。陈家祠慢慢逛两三个小时足够，逛完后门口就有地铁和公交站，去哪都方便，周边也有很多吃的。离上下九也不远，还可以顺带过去逛逛。陈家祠作为具有代表性的传统岭南建筑和工艺博物馆还是很值得去逛逛的，可以增长自己的见识，更多的了解民间那些叹为观止的工艺。


交通位置：乘坐广州地铁1号线，到陈家祠站下车，有指示牌指向陈家祠，出了地铁站就到。广州到这里的有多路公交车（17线、85线、88线、104线等），所以交通很方便。

景区收门票，成人10元，儿童，学生半价，门票很便宜。建议参观路线和方式是：因为是人文历史建筑景区，所以需要简单了解景区的人文历史文化背景；在景区的入口处的第一站游客中心，有循环播放景区人文历史介绍的宣传片，以及景区遭到自然人为破坏后的修复，都是保持景区原貌的修复方式。经过对景区的简单了解之后，再开始对景区进行参观游览，就比较有意思了。或者遇到有团队游，跟着团队，听导演讲解，也比较好。建议参观的先后顺序：首进东厅-前东厢-中进东厅-后东厢-后东斋-后进正厅（可以去后院参观院子）-后进西厅-后进西斋-后西厢（在这过程中参观后进正厅前的院子和房顶，房梁修建特色，真的是别具匠心的建筑特色）-中进西厅-中进聚贤堂（聚贤堂的建筑很壮观，巧妙精湛的房梁，还有匠心独具的屏风等等，代表了岭南建筑的特色，凸显了文化精髓，很赞。顺便参观月台和院子）-前西厢-前西斋-首进正厅。这样就可以完整的参观陈家祠了。

房顶上的陶瓷工艺栩栩如生，神态各异，很是景美，景区里有销售这类陶瓷制品。

房定脊梁上的神兽陶瓷，做的活灵活现，显现了岭南工匠的造诣水平很高深。

书房使用的明式家具，幽雅厚重。

会客厅

卧房

房子外观及园林

后进正厅

院子

过道

悠长的过道，直通前后。

聚贤堂

聚贤堂房顶的梁柱，结构很复杂，工艺很精湛。

岭南雕刻，堪称绝妙，整面的雕刻，很妙。

院子

总体感觉：一个充满了岭南特色建筑和特色工艺雕塑和雕刻的景区，有很多人文历史和文化知道欣赏，景区有很多景美的岭南特色工艺品销售，喜欢的话可以买来做纪念。一个值得一去的景区！


1、交通非常便利，地铁公交直达，2、门票便宜，十元一张，运气好的话有时候还打八折，整个景区也不大，逛的话大概2小时可以搞定，3、整个景区是感受岭南建筑最好的地方之一，里面融入了很多西方元素，建筑体现的是中西结合，比江南建筑多了点元素，比如有琉璃，这在江南建筑、徽派建筑是基本没有的，窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，简直就是鬼斧神工，4、里面还挂了一些岭南画派的画，雕塑等，都可以慢慢欣赏，5、景区还有卖东西的地方，主要出售一些岭南的雕刻、画等等，但是价格比较昂贵，小物品可以买来留念，6、整个建筑体现的就是精细美丽，色彩比较浓厚，7、景区周围有吃饭的地方，很方便，人均基本普通的在50左右。


陈家祠，门票10元，国家AAAA级景点，感觉陈家祠是AAAA级景点有点不可思议，门票才10元。陈家祠是在广州市的市中心的，地铁有一站的站名就是陈家祠，到陈家祠玩非常的方便。陈家祠原来是陈家书院，陈家祠内的雕刻艺术是期最大的亮点，进入陈家祠的大门口，就可以看到一个屏风，屏风上雕刻着精美的图案，在各种石头的桥墩旁，也有很精美的图案。陈家祠雕刻艺术的最高艺术水平是体现在牙雕上面了，在象牙上面雕刻的各种艺术品，栩栩如生。最引人入胜的就是微雕，在米粒大的象牙上，雕刻着密密麻麻上百个蚊子，要用30倍的放大镜看，才能看清楚上面的字，充分的说明了岭南民间艺术的精华。陈家祠的牙雕是出售的，不过价格就有点高了，如果想买牙雕，可以去附近的华林寺那里买，便宜许多。在陈家祠的左边厢房里有个卖旅游纪念品的，里面有刻字的，用的是微雕艺术，一个字50块钱。


        门票10元钱，学生证半价，老人免票，【每个月都有一天是免费开放日】。陈家祠小而精，麻雀虽小，五脏俱全，游览其中，能览雕刻的博大精深，建筑的设计精湛，一草一木，一砖一瓦，皆有故事。【春天去繁华盛开，很有味道】【节假日参观有志愿讲解员作讲解】，行外看热闹行内看门道，听听专业讲解会对木雕、石雕、砖雕等有深刻的理解，非常适合带小孩子去科普知识，陶冶艺术情操。平日聘请人工讲解员，100元/次，凑够10个人一起听讲解员讲解，也就是10元每人。       【交通及周边】地铁一号线陈家祠站下车，附近3分钟路程有【新光百货】，里面专卖店打折非常厉害，经常是有380买1000元购物卷，之前买了一条歌莉娅的裙子，原价999，380即可入手。而且人相对较少，可以试衣服试久点。同时，距离【北京路，上下九】都非常近，可在上下九品尝地道粤式美食，详情请百度西关美食地图，在北京路领略商铺林立的繁华。 


说实话，广州值得去的景点不多，陈家祠便是一个，非常代表了广州的文化及建筑特色。它是十九世纪末修建的，是合族祠堂，即纪念和拜祭先祖的寺庙，姓陈的最多，而且捐的钱也最多，所以叫陈家祠。和北方的寺庙大红大金不同，南方的祠堂更多了份精致与淡雅。陈家祠最大的特色便是它屋梁生动丰富的雕刻艺术，里面也展出了老古代广州的室内家居风格和广绣刺绣等一些展出。陈家祠并不大，2个小时便可大致浏览完。门票10元，节假日时要排队。可直接坐地铁到陈家祠站，或公交站陈家祠站下车，非常方便。陈家祠离上下九步行街和北京路步行街都不是很远，可以去附近商区试下广州的特色美食，如广州酒家、陶陶居等，也可去文明路品尝广州的特色甜品，杨枝甘露、双皮奶、椰子炖鸡汤、水果西米捞等。


陈家祠，前身是陈世书院，清代就有了，顾名思义其实就是陈家的祠堂，因为陈家当时在广州是一个大姓，陈家人合资捐建了这么一个地方。这里可谓不得不去啦，因为集中体现了岭南建筑的特色，就是屋高瓴高且棱角分明。祠堂内收藏了很多显示陈家人勤劳智慧能干富有的藏品，包括玉石啊宝石啊等等，不过当然不是炫富的意思，而是为了提醒后人曾经的显赫并警示晚辈要致富永续。当时和男朋友一起去的，一进门首先看到很多外国人，应该也都是慕名而来，另外，在祠堂大院里有一块石头上刻着三个字“嬉无益”，想来正是先人流传下来的教诲———过多的玩耍是没有好处的，努力奋斗才是正道。这么理解应该没错吧~~对了，这里的门票是10块，学生5块，乘坐地铁一号线从陈家祠站A口出（记得很清楚哈哈）然后走向广场的东门（侧门）买票就对了。


 陈氏书院位于广州市荔湾区，门票十元。是座集广东工艺、装饰之大成的建筑物。头门是柚木雕的两面通花，门前陈氏书院横额。 祠内各种建筑，均以走廊相通，就是下雨也穿行自如，免受雨淋，所以陈氏书院真可算得是民间建筑实用性和艺术性有机结合的艺术典范。檐前各种砖雕。正中聚贤堂是祠的主体，建筑最为雄伟。顶上大型石湾琉璃瓦脊，彩色缤纷的石湾陶器，造型繁复多变，釉彩却经久不变，依然炫丽夺目。从门厅、聚贤堂、神厅构成南、北、中轴线，高度由两廊向中轴递增，以居中的聚贤堂为最。宾主分明，构图严密，有六座庭院配置其中，有十六个门通往东、西、后三大花园，杜鹃盆景一应清雅。  置身陈氏书院无不被建筑中琳琅满目的各色雕塑作品所惊叹，它的精美繁复让人驻足赞叹！内部现为广东民间工艺博物馆。有着“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”等岭南特色的文化展品还有专门的广东刺绣展示厅。


陈氏书院，又叫陈家祠，位于广州市中山七路。广州是内乘坐地铁一号线在陈家祠站下车，下来地铁走几步路就能看到书院的牌坊了。前面有个很空旷的广场，很多市民在那活动，有打羽毛球的，踢毽子的，当然少不了全民活动---广场舞。书院的牌坊，”古祠流芳‘’几个大字位于牌坊中间，整个牌坊庄严威武，上面的图案清晰整齐。透过牌坊可以看到整个祠堂在后面庄严竖立，彼此互相呼应。

祠堂前面的广场，从这个位置看过去，整个祠堂都展现在你的眼前。巍巍然，透着古典的艺术气息。广场和祠堂用木制的盆栽隔开，不买票进去的话可以在外面拍照，远远的感受这座祠堂的魅力。

门票10元/人，未成年人，现役军人、障残人士、满65岁以上长者,凭有效证件免票。买好门票后就开始正真近距离的感受这座古老建筑的魅力了。进门处有棵很大的榕树。看起来有些岁月了，应该是和这座祠堂一起经历的不少风吹雨打，共同坚持着，依然傲然挺立在世人面前。

进门处的墙，屋顶全是栩栩如生的雕塑，每个人都生动形象，表情丰富，仿佛远古的人们向你讲述着属于他们那个时代的故事。

屋顶上成片的木雕，每个人都没有雷同，各有各的表情，各有各的服饰，各有各的姿态。活生生一部大庄园的舞台剧。每个人都尽情的展示自己，以博得众人的眼球。

由于来的比较早，还没什么人，就远距离的拍了张。隐约的能看到屋顶的镂空雕木。

陈氏书院几个大字，周边都是木雕，一层一层的堆叠在一起，建筑架势采用中国传统的机构样式。梁式建筑结构，木与木之间相互叠加构成房屋的脊梁。

祠堂的院子，设有前、后、东、西四院，里面有很多盆栽，都是经过尽心装饰的，显得很和谐。庭院的走廊的屋顶也都是栩栩如生的雕塑，尽显艺术家的精湛技艺。

里面还有很多工艺品，据说是用象骨雕制而成，价格也比贵。整个雕塑精密细致，纹路清晰，栩栩如生，且相互嵌套，一层又一层，甚是壮观。


陈家祠原为清代宗祠，岭南建筑风格明显，现在的用处是广东民间工艺博物院，规模虽然不算很大，但是你可以在里面看到大量的木雕、剪纸、粤绣等等艺术品。不同的手工艺安顿在各自的展厅，要一个接一个地看。其造型精美、巧夺天工都让人赞叹不已，难怪乎郭沫若称赞“天工人可代，人工天不如“，我最喜欢的是“粤绣”展厅，一幅稻田让我出神地看了半天不舍得走。其实碰到一些喜欢的工艺品，还可以买回家，无奈我囊中羞涩。一圈逛下来，差不多对岭南文化有了初步的了解。最吸引我的不是九堂六院的建筑布局，毕竟相比江南的园林建筑这里并不出彩，而是屋脊墙头的精美雕塑，色彩鲜艳，造型惟妙惟肖。琉璃瓦脊在阳光照射下熠熠生辉，据说这些雕塑也是广罗故事题材，非常具有可看性。1、门票：10元每人，学生票、老人可以半价，这个钱我们觉得花的很值，里面可以琢磨的东西太多了。要注意下开放时间，下午五点半就要关门，五点就停止售票。2、交通方式：地铁1号线陈家祠站，还有很多公交车也到这里。从上下九逛吃逛吃完来这里逛逛刚刚好。而且离沙面、石室圣心大教堂都不远，可以安排在一天的行程刚好走完。3、个人小建议：最好租一个讲解器，看的会更明白些。


广州的路不好找，但是陈家祠很好找，即便不用手机导航也可以很容易的找到，就在路边上，记得好像是一块凹下去的地（要下几节台阶）。看介绍好像是说这里是一些陈姓的人士兴建的，为了陈氏子孙上京赶考或外出做生意时有个落脚之处。

游客还是蛮多的，所以有些地方想拍个照还是要等上一会的，拍建筑整体的话一定会照到游客的。首先说我是北方人，在北方似乎只有山西的寺庙建筑会如此繁复，但山西的寺庙和这个风格略有不同，山西的寺庙建筑可能因其实际功用的关系更为冷静、低调一些（虽然颜色也很多，但并不绚烂）。陈家祠的雕刻、色彩则更为热烈，就像广东的天气一样。

雕刻的细节令人称赞，其实一般都会觉得比较冷的地方人可以静下心来做一些细致的东西，没想到广东如此热的气候下工匠们依然能做出如此细致的艺术品来。在这里不仅看到了建筑构件（鸱吻、门窗）等的雕工，以及上面的人物故事，还看到了，内部展厅里套雕等艺术品。

门票我忘记多少钱了，总是感觉比10元多，但并不贵。检票进入陈家祠后可以租用语音导览机，价格也不高，可以按自己的节奏收听讲解。参观时间：建议至少留有3个小时以上的参观时间才能细细品味。P.S.其实入口的最右侧还有一排房子，展示的是广东早期的“防盗门”，呵呵，木制的那种，相信之前很多人都没见过。这排房子的窗户很特别，好几种颜色的那种，阳光打进来，照在地上，色彩斑斓，很有情趣，因为一些缘故这些照片找不到了，有些遗憾。


祠是广州的著名景点之一，交通很便利，无论是地铁还是公交车都可以到，地铁是1号线“陈家祠”站下，D出口上去。门票是10元，全年无休。中山纪念馆、南越王博物馆、光孝寺等景点离得都不远，可以根据自己的意愿安排同一天参观。

陈家祠的正式名称是陈氏书院，是古建筑，在此基础上建立了 “广东民间工艺博物馆”。参观此处，一方面是参观古建筑，另一方面是参观博物馆藏品。

先说古建筑，陈家祠算是广州的特色古建之一，它建于清光绪年间，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”，主要是给广东省内各地陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任等事务提供居所。陈家祠规模大，装饰华丽，一共由19座单体建筑组成，建筑之间以青云巷相隔，庭院深深。陈家祠被誉为“岭南建筑艺术明珠”，是因为其建筑装饰也很华丽，

有陶塑、木雕、砖雕、石雕、灰塑等等。最显眼的可以说是屋脊上的陶塑花脊，人物众多，造型丰富，内容以历史故事和民间传说为题材，除了陶塑人物之外，还有亭台楼阁、花鸟纹饰，装饰效果十分强，是陈家祠的一大特色。

除了看建筑之外，博物馆的藏品也十分丰富，有陶瓷、刺绣、金漆木雕、象牙雕塑、石雕、木版年画、旧家居等等，内容都很不错，各个单体建筑就是一个小小的展厅。参观最起码需要半个小时，如果需要比较仔细地参观，推荐1小时到1.5小时推荐请讲解员或租用语音导览器，导览器的费用是20元，100元押金。


〖陈家祠〗喜欢它装饰味很重的屋檐，很漂亮。进去逛一圈，还是有许多东西可以欣赏的！门票为十元

1、开放时间：8：30～17：302、地址：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号3、交通：①乘地铁到陈家祠站下车即到②乘公交车到【陈家祠站】或【中山七路站】或【荔湾路站】下都可到。4、门票：十元，学生价大半折：5元

〖陈氏书院〗是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。陈家祠的建筑就是以装饰精巧、堂皇富丽而举世闻名的。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。

〖陈家祠〗不大，细致地欣赏也差不多只要一两个小时，还可随意去后院观赏。进入〖陈家祠〗，现在还可以看到祠内的精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件，做工极其精细，装饰鉴赏度很高。

〖陈家祠〗附近有几家不错的小店，可以去尝尝「伍湛记」·‖状元及第粥‖ ，把它当早餐也是合并不错的。


陈家祠，位于广州市中山七路恩龙里34号。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群。门票超级便宜，原件10元，学生票5元，交通也很方便，坐地铁1号线至【陈家祠】D出口，上去便是景区大门了。羊城八景之一，被誉为“广州文化名片”。在里面参观了约1.5小时。因为距离宝华路和上下九较近，我在宝华路和上下九吃开心后步行前往陈家祠，花上10元钱进去后在游客中心租上一部语音讲解器随意听，这个非常划算。在陈家祠，富丽堂皇的屋檐是最吸引人的，陈家祠屋檐上的雕塑都是有故事情节的，人的头和身按照非正常比例塑成，使得观赏者自下往上欣赏时不会产生不自然感，光凭借这一点就已经很令人折服了羊城西关的巷陌人家，层台累榭，真的值得细细体会~


老實說，對於我這種九十後，沒讀過太多中國歷史的一代來說，陳家祠的確沒有太吸引我去。不過來到這邊，也就順便去進來走走吧，趁還有時間。陳家祠非常易去，坐地鐵到去到陳家祠站下，一出地鐵就到了，地理位置真好啊。在外面看，保修做得好好，不會有殘破的感覺，但也正正因為太新了，沒有那種古祠堂的感覺。陳家祠門票十塊，進去也就沒多大，像這種古祠堂，其實好多地方也有，甚至香港也有。所以如果你抱很大期望來陳家祠，計計你會失望而回。進去後，會有個地圖，但是我覺得看不看也沒差，因為裡面不大，十多分鐘也就走完了。一個普通祠堂，應該是有定期維修保養，感覺好新，好像很人工....另外，裡面也有些銅像，亦有一些舊式的家具擺設。另外，裡面好多賣紀念品的店，有賣茶葉什麼的，價錢也不算貴，旅客可以帶點回去。整體來說，我個人還是沒太大的興趣，不過對於一些愛歷史文物的人來說，可以抱著去一去看看的心態去陳家祠。


首先是地方非常好找，交通非常方便，地铁站有一站叫陈家祠，到那站下就对了。售票厅在陈家祠的右侧，全价票十元一人，学生凭学生证无元一人。进去陈家祠第一感觉就是非常大气，宅子占地较大。宅子的各个地方都很精细，窗子房檐每一个小细节都很美，可以看出古时大户人家对住的挑剔严苛。在游览的时候不时碰到外国人，有跟团的有自己来玩的。整个陈家祠里大大小小十来个屋子，每个屋子展览的东西不同，有石雕、象牙雕粤袖等，都非常精细，感受岭南文化的去处。


陈氏书院，其实就是广州的陈家祠，不过在广东的佛山也有一个陈家祠，那个陈家祠才是真正的老文化的陈家祠。陈家祠的门票是10元，国家AAAA级景区，乘坐地铁在陈家祠那里有一个站口，D出口出来就到陈氏书院的大门口了。现在的陈氏书院是一个岭南民间文化的博物馆，里面非常多的雕刻艺术，岭南园林文化主要体现也是在生活上面，所有的门，石墩，上面都有非常精美的雕刻。其中雕刻文化的最高境界，就是微雕了，在米粒上面雕刻上百个字，一定要在放大镜的帮助下才可以看到。据说当年科考的时候，就有许多人携带着微雕米粒去作弊。虽然这是一种不道德的行为，不过也充分的说明了，岭南人民在艺术上面的追求，现在的广东人都喜欢文玩，古董这些爱好，其实都是文化历史的传承。


如果只能够用一个词来评价广州陈家祠，我会用“精致”来形容。对于祠堂庙宇，我真的一点兴趣也提不起来，别人说好玩，既然来了广州，而且有时间的情况下，我就看看吧。原本是不抱什么希望的，只是行程安排多出来了半天，就当是散步，随便走走好了，毕竟我去过那么多的5A景点，而陈家祠也仅仅是一个4A而已，我旅行从来不去祠堂的，甚至连老家自己家族的祠堂我都没有去过。从2号线的陈家祠地铁站出来第一眼就看到陈家祠了，亲眼看到的感觉和照片的的确确是完全不同的感受，可以说我算是被震撼到了吧。果然照片总是很难还原一些美到极致的东西。怎么形容呢，屋顶，屋檐，漏窗，包括一片过来都是雕栏画壁的感觉，全部都都非常细小精致的雕塑，甚至有些窗户上就可以刻完一个完整的故事。还有中间大堂里面的象牙雕塑，满脑子就觉得，初中课本上的《核舟记》也不过如此吧，有一个象牙刻的船，船舱里的人也不过比蚂蚁大一点点而已。很多展览品周围都放着放大镜以便观赏，我们正常人眼睛都看不真切的微笑事物居然被别人刻出来了！来广州游玩的意义，美食大于景点。而陈家祠是我广州之行中算是最喜欢的景点了。总之建议有时间一定要去一下！嗯，门票10元，学生证半价，游玩时间建议1个小时，陈家祠不是很大的。开放时间是早上八点半到下午五点半。


在广州说到陈家祠的话，几乎是无人不知了吧。陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。交通很方便，广州地铁一号线陈家祠站下车D口出来既是景区正门，门票一般是10元，一个月偶尔会有一两天可以免门票进入，不过这就全凭运气了。陈家祠的历史并不是特别悠久，建于清光绪十六至二十年(1890-1894年)，馆内藏有大量广东地区特色的手工艺展品，建筑也非常有岭南的特色，尤其是屋顶，上面有非常多精美的雕塑。在节假日去陈家祠参观还会有免费的志愿者讲解，我们去的时候正好碰到一位老人用西班牙语还是意大利语向一群外国人在讲解，老人鹤发童颜，神采奕奕，虽然听不太懂他讲的内容，不过可以感觉得到他对于中国文化的一份浓浓的自豪感。 


到广州的第一站，就去的是陈家祠，陈家祠的建筑格式，可以看出的确是大户人家。大户人家，不管曾几何时它是依靠什么发迹，当他发达以后，都会重视礼仪诗书，所以陈家有一个书院，叫陈氏书院。进了陈家祠，站在窄窄的巷道里，眼望着头顶的飞机，瞬间感受到古今的差异。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。无论是木雕、石雕、砖雕还是泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。有一间聚贤堂，看看那红漆的匾额，就知道这里的主人的品格。这里是贤人聚集的地方，也只有贤人才能成为座上宾，所以叫聚贤堂。陈家祠可以说是清代宗祠建筑的典范，尤其是岭南一带，房屋构件雕刻精细，尤其是走廊、窗花等的处理，既有中国古代的吉祥谐音事务，又有古代小故事，十分喜欢。建议大家到广州游玩，可以去参观一下。

很漂亮的建筑设计，古色古香，大户人家的奢华生活，一砖一瓦都十分讲究，里面不乏艺术精品，也充满历史，地铁前往十分方便。来广州不得不去，同样也是个中小学生的爱国主义教育基地。 当年由于职业的原因，还真是几乎每年都要去上一次，而且每次带队进去都是不要钱的，对于外地的游客来说，就是10元钱的门票，挺划算的。
【交通】这里可以搭乘地铁一号线到达陈家祠站下，从D出口出去，步行大约100米就到了。如果是搭乘公家车，要步行约200米到达。交通很方便。【信息】这里需要购买门票，10RMB。【体验】这里的外墙都有精雕细刻的图案，非常古典。里面的建筑都很有岭南特色，建筑上的雕刻非常多，总体很大气，细节都非常完美，堂内还有文化手工体验的作坊。地方不算大，建议使用1小时游览。
午饭在地铁站旁边的商场吃的，简单的米粉和卤肉饭还算好吃。从黄沙坐地铁去陈家祠还算方便。陈家祠是中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。
从沙面坐地铁到陈家祠，两个地方是顺路的，可以安排在一天去。陈家祠17点30关门，所以参观请把握好时间，门票10元，出地铁口就可以看到了。
最后这天因为要坐中午火车走，所以匆匆忙忙在附近转了转就赶火车了，去了趟陈家祠最后坐G70回到我大邯郸的怀抱哈哈！这次写的有点匆忙，成流水账了，但是行程很精彩，不知道可不可以帮到大家，如果有问题欢迎来咨询😜
陈家祠，广东一带很多祠堂，北方就没有。陈家祠一看就是陈家的…对对称称的好好拍两张~拍出少见的纵横感~
吃了早茶放完行李就直接去了陈家祠。还可以再说一点就是关于住宿，建议大家最好选择地铁站附近的宾馆，尤其是对我这种行李多的游客，汉庭啊如家啊都是不错的选择。也被喜欢广州的一点就是门票特别便宜，可是比啥都贵的三亚便宜多了。陈家祠里面有很多岭南文化的东西，有点像是一种博物馆。特别喜欢这种灰塑这种雕塑叫啥我忘了但是我觉得真的超级超级好看

陈家祠在广州中山七路，地铁一号线陈家祠站下就可以到。陈家祠是属于广州的教育基地，学校都会组织学生免费参观。陈家祠顾名思义是陈姓有钱商人的大宅，由于陈家祠的建筑富有广东特色的艺术建筑，因此被列为全国重点保护单位。陈家祠从里到外都是艺术，走廊，门，窗都是用石雕，木雕，砖雕等等。在大厅里面有放着很多红木家私，看上去都非常古老但却价格昂贵。陈家祠里面还展示了一对象雕牙。陈家祠里有第一大殿，第二大殿和第三大殿之分。第一大殿是客厅和读书大殿地方，第二大殿是大厅，用于聚会，大厅里也有很多红木家私。第三大殿是属于祠堂，用于供奉祖先牌位的。陈家祠的整个大宅的地板都是以前的小块方形地板，走进去就有一种怀旧的感觉。陈家祠门口现在建了一个大大的广场，每到晚上，广场就非常热闹，有大妈条交谊舞，有人开着大大的印象唱歌，还有家长带着小孩在广场上玩耍。


门票10元，70岁以老人免费，学生及退休人员半票.交通：地铁一号线陈家祠站下；公交85、88、104、107、109、260、268、286路陈家祠站下；公交15、52、55、105、196、232、555路荔湾路站下。无轨电车站：104、105、107、109。陈家祠为三进式庭院，它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工。馆内分别陈列陶瓷、刺绣、雕刻等数十种类珍贵文物和反映岭南民俗风情的民间工艺品，有极高的研究价值和欣赏价值。陈氏书院巧夺天工的建筑装饰艺术与广东历代民间工艺精品共冶一堂，交相辉映，使人得到美的启迪和艺术享受陈家祠是一个古典的南方建筑物,馆内展示品和建筑物都透漏着我们广东文化的博大精深和高超的雕刻技术.如果在里面逛上一个上午或者下午,肯定会对广东文化和雕刻技术有很深的了解的.陈家祠很赞,首先门票很便宜,才10元,有学生证才5元,而且每个月有一天都是免费的,当天馆内还有免费的讲解员,我有朋友在附近住的,经常去的啦.其次,地铁和公交车都有直达的,超级方便啦.


西关大屋的传统民居反映的是近代商贾的生活风貌。它的建筑特色为岭南所特有。然而在广州还有一处建筑不得不去，它早在本世纪二三十年代，就在德、英、日等国的建筑专著《世界建筑艺术》、《中国南方建筑》中，被盛赞为中国南方建筑艺术的典范。它就是陈氏书院，俗称陈家祠。

陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇。

它的富丽堂皇，主要体现在岭南建筑中特有的装饰雕塑---陶塑。又称“花脊”，是用陶泥雕塑后经煅烧而成，专门装饰于庙宇、祠堂、会馆等大型建筑物上的特殊工艺。这种装饰手法源自明末清初，盛于晚清。

当然，陈家祠在它的建筑中，广泛采用了木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、彩绘和铁铸工艺等不同风格的工艺做装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。故而陈家祠成为岭南建筑的典范，尽管有着这么多的工艺装饰，但我更中意它的玻璃刻画，俗称蚀花玻璃，是在玻璃表面刻绘图案的一种工艺品。它利用进口材料，以中国传统题材纹饰，结合西方的制作工艺，中西合璧而成，是岭南独有的装饰艺术品。陈家祠建筑中采用的主要是蓝色的蚀花玻璃。在古朴的木雕窗户上安装绘有中国传统特色的玻璃画，在不失典雅中又凸显出张扬和华丽。

陈家祠的陶塑装饰随处可见，其数量和规模反映了当时广东陈氏宗族的经济实力。

陈家祠是一座“广五间、深三进”，面积达一万三千二百多平方米，前后拥有八十多米长的三排大殿，中间和左右两侧贯以四条长廊，组成六个大院庭。

陈家祠第一排大殿曾为客厅和书塾（中国过去的祠堂多附设私塾）；第二排大殿用于聚会；

第三大殿则供奉祖先牌位，名位高者居中，低者分居两侧，等级森严。陈家祠建于清光绪十六年——二十年间（1890一1894年)，是从前姓陈的广州人用以供奉祖先的庙寺。清光绪十四年（1888年）四月，陈昌朝、陈宗询、陈兰彬、陈伯陶等广东四十八位陈氏族中乡绅名流联名向全省各地陈姓宗族发出《广东省各县建造陈氏书院》、《议建陈氏书院章程》等信函，内容是邀请各地陈姓族人派员到省城广州商讨修建陈氏书院一事，筹集款项。

那陈氏书院为何又称之为陈家祠呢？有人说，是为了躲避外界的干扰，所以将祠堂改名为书院，以掩人耳目。但我并不这么认为。陈氏书院的建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。故而作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。由此，书院便也有了宗祠的功能。故而又称为陈家祠。

陈家祠的房顶都非常有特色 非常好看广州地铁上都有WiFi 非常贴心了 免流量下一个软件就可以连上了
陈家祠是旧时 陈氏人建造的 为赶考人而准备的休息场所。现在已经改成了广东民间博物馆了。门票全价10元蓝天白云下的五彩房檐
虽然这些精美的木雕很多都是现代的，但仍不影响它的震撼。每一分都有一段小故事一样。真的很美。
陈家祠，最富有广东特色的祠堂，面积虽然不算太大，却值得花时间细细欣赏：屋顶鲜艳且栩栩如生的灰塑，墙外精细而丰富的砖雕，室内工整严谨的布局，以及展馆内精雕细琢的民间艺术精品，在这里，你能看见广东民间智慧凝结的缩影。
今天一直在下雨，一个人去了陈家祠。一进去就感觉好复古。建筑太美了，对古迹遗址保护的很好。花红柳绿，院子里的各种树木都非常好看。还有就是纪念品，也都非常有特色。最喜欢的还是墙上精美的图片雕刻。古代建筑师的技术真是太好了

在酒店睡到自然醒，起来的时候雨停了不过天还是阴阴的。今天上午爱拉想去不远的陈家祠看看。从酒店到陈家祠大约3公里，10:00骑车出门，10:20抵达陈家祠。这几天看了好几个祠，本来没对陈家祠报什么特别大的希望，只是顺便看看，没想到居然陈家祠这么漂亮。

陈家祠的屋顶特别精致，每一个屋顶都各不相同，雕梁画栋。爱拉着实是被惊呆了，幸好来了，这里真是太精致了。

给自己拍个纪念照

与其说陈家祠是一个祠，爱拉觉得这里更像是个小型的博物馆，里面的每间屋子里面展示的是广州灰常有代表性的艺术品以及制作这些艺术品的过程和历史。

比如这个广州瓷的展厅，不仅展示广州从古至今的瓷器，件件都是工艺品。

这里便是陈家祠最为核心的大堂，建于清朝光绪十七年。坐北朝南，是各地陈氏宗族聚会议事的场所。

除了瓷器展以外，陈家祠里面还有各种潮州房间的摆放布局，看看也挺有意思的。比如这间就是清代珠江三角洲地区，姑婆住的房间。所谓姑婆就是指古代妇女为了反对封建包办的婚姻，一般通过一种发髻来表示自己要励志独身的决心。这种女孩子一般称之为自梳女，也叫姑婆。姑婆独自居住的房间就是这样子的，家具小巧而精致。一般家具上的雕花多为“仙岩生玉女，佛井吐甘泉”，从这些雕花上可以反应姑婆的心境和追求。

这间是珠江三角洲地区夫人住的寝室的布局。陪嫁品包括首饰柜、衣柜、梳妆台等一应俱全。除此之外还有偏厅，用于待客。


2015.11.26.一早去陈家祠，还好，8点30分就开门，比一般的景点勤快。我只是从照片上看到屋子上面的灰塑就对陈家祠有了浓厚的兴趣，没想到里面的内容更好看。满眼都是砖雕，木雕，陶雕和灰塑，精美绝伦。中午到博物馆，以为没有可吃的了，突然看见肯德基，有老北京鸡肉卷就行啦。博物馆的外墙设计得像是一块块砚台砌的，有特色的。博物馆里我最爱看的是砚台展和雕刻展。博物馆出来到珠江边看了看，没什么兴趣，回旅馆取出行李，乘公交去火车站，晚上的火车去龙岩。


地址：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号门票：10元陈家祠是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的中国清代宗祠建筑。建于清光绪十四年（1888年），建成于光绪二十年（1894年），现为广东民间工艺博物馆。2002年以古祠留芳为名入选新世纪羊城八景。

陈家祠最令人印象深刻的应该是他的屋顶，富丽繁华的彩色浮雕各个都栩栩如生。进入祠堂也能发现处处有美景，陈家祠的房门、墙体、窗户、门廊、院子等无不设计考究，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺, 琳琅满目，陈家祠不愧为羊城八景之一。

这个牌坊名叫“神楼”，名字是不是很酷炫？

老板老板，本人卖艺不卖身~

本以为逛完陈家祠，可以和阿林哥在沙面集合，谁知道他的飞机延误了，继续一个人的行程。

从陈家祠去沙面并不麻烦，地铁就能搞定。从地铁下来后，跟着导航往沙面景区走，在路途中会经过本地很有名的药材批发市场。当时我不知道是药材，后来和广州的朋友闲聊过程中，还用“卖奇奇怪怪的东西”来描述这些店，被他们鄙视了。


从荔湾涌出来，我们坐地铁前往陈家祠。陈家祠很大，典型的岭南建筑风格。我们还是满幸运地遇到春节半价游览（虽然本身门票就不贵），但是便宜嘛伴随着的总归是人多。不过还好，排了二十分钟，我们就顺利进去了。像这种一看就很有文化底蕴的地方，当然纯玩是玩不了什么的，租导游是必然的。凑满十个人配一个导游（人均十元）就是人多的优势了。导游讲解得很认真，在这里要一个。其实现在的陈家祠感觉更像是一个博物馆，好多当地尽显广州特色的东西都有展览。看来是来对地方了，在这里可以了解到许多岭南手工艺方面的文化。印象最深的是陈家祠的几大雕：灰雕，砖雕，木雕，铁雕，石雕，其实灰雕是最具当地特色的最惊艳的。当然，许多如珐琅制品，象牙雕，广绣……也是让人惊叹。


陈家祠是祠堂中最具广东特色的建筑群

陈氏书院俗称陈家祠

远远看到陈家祠的人都会被他鲜艳的房顶雕塑和复杂的墙面雕塑所吸引

南北建筑都喜欢用神化传说装饰建筑，而表现的手法又完全不同，陈家祠的雕塑又是这其中的典型代表，雕塑造型极具繁复与华丽，有很强的震撼力

据了解，陈家祠除了主题建筑以外，大部分是后来恢复的新物，但也这些新物也并不是凭空想象出来的，从这些样式图案中依旧可以追溯它曾经的样子

从正面进入，彩色的门神图案，雕梁剪影下突显的华丽屋顶，都让我想起了台北的龙山寺

陈家祠建筑群布局方正肃穆，门壁梁顶极尽精雕细琢之美，那种美震撼人心，那种美就算仰着头走上一整天，也看不完

在园内漫游了一个多小时，有些口渴，在大门的贩卖机买了饮料，又回到主厅休息

我正在对着工作人员微笑，因为她正对我说：不能把三角架放在大厅自拍

在这样的建筑面前，人人都渺小，关于历史的真像，要虚心求教

地铁一站路的陈家老祠，然而排的队伍跟广州塔一样，已经不会动了，大门口贴出了暂不售票以缓解内部压力的告示，已经放弃过了小蛮腰，多放弃一个也不打紧啦，想起一句话“谢谢那些把我打倒的人们，躺着真舒服~~”
陈家祠还不错，虽然很小，但是有种小博物馆的感觉
本来上午计划游览北京路，但是在商业街小转一圈后发现和天津滨江道和北京大栅栏相差无二，恰好偶遇广州本地的好心姑娘为我们推荐陈家祠值得一去，遂转战陈家祠，果真值得一去。
吃完一看就三点了，就赶紧打车到陈家祠。接下来就是上演女神与逗比的桥段了。
交通：地铁1号线，陈家祠站。从黄埔归来已是下午，外面下着雨，有些凉，此时来陈家祠逛，却是再好不过的选择，因为这里满是回廊。一直很后悔曾经在平遥古镇，没注意领会晋中雕刻的寓意。此时，20元租一个讲解器，慢慢地欣赏那些砖雕、木刻，聆听艺术背后的故事，感受一下世族的底蕴与熏陶。
最后游陈家祠，门票10元。粤式的古建筑，屋顶上色彩斑斓，挺有气派的。
剪纸-这位老爷爷，年龄这么大了，眼神还介么好，平时一定不玩儿手机😄
从红砖厂出来坐车到了陈家祠，学生票五块，领略了一把岭南的建筑风格，小巧精美，很舒服，布局也很好，不懂建筑但是感觉很舒心
原名陈家书院，始建于1888年。由广东省陈氏宗族捐资合建，用于陈氏子弟在省城科举备考、侯任时临时居住。岭南祠堂风格建筑，结构精巧，装饰华美，集中了岭南民间建筑和装饰艺术之大成，誉为“岭南建筑艺术明珠”。

来到陈家祠，也称陈氏书院，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十六年（1890），二十年（1894）落成，为广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。

游览全国重点文物保护单位——陈家祠，又名陈氏书院。现为广东民间工艺博物馆。
陈家祠是必须要来看看的。之前看过一些介绍，真的到了现场，不由的感叹和赞叹不已！
补充完战斗能量后在附近坐地铁去了陈家祠。身处闹市却相当安静而精致的祠堂。占地很大，可是却从头到脚，一砖一瓦都十分的考究而精美。跟随旁边的导游蹭着听了一会后再看已是更加的惊讶和感叹能工巧匠的卓越创造功力~！门票很良心才10块，学生证打5折。
广州市区内比较有文化底蕴的陈家祠~广东姓陈的真的挺多呀，没逛多久就下起了小雨倒别有一番意境，有种让人置身于江南小镇的错觉，景点不大，游览下来如果仔仔细细的看解说的话，会让人对这些像艺术品一样的建筑产生一种新的认识的，折服于古时匠人的高超技艺与当代匠人不悔辛劳的传承
陈家祠，一个传统风味十足的民居，初看可能觉得不怎么样，可是呆的越久越能看出味道。这个地方是要收门票的，票价10元
岭南建筑文化的特色。但是商业文化气息有点重。很多房间都是在买着各种各样的东西。不过里面的雕塑作品很不错。木雕牙雕陶雕等等。在一块木板上可以刻画出上千种的景色真的是令人叹为观止。里面的岭南文化气息还是蛮重的。值得一去。学生证门票半价，只需5块钱。
陈家祠，看到指示牌，既然可以走过去，就先过去看看，本来想去沙面的（每每计划赶不上变化），走过去的路上，雨淅淅沥沥，越来越大，风也大，躲了好几次的雨，衣服有些湿了~一边走一边想找住的地方，趁现在去避避雨，顺便让自己暖和一些，不过还是先到了陈家祠。
陈家祠堂，来一趟还是要走那么一两个景点的。祠堂，老宅看过太多，我只顾着挥汗了。
陈家祠在广州景点中非常有名，仅次于“小蛮腰”广州塔。陈家祠又叫陈氏书院，打问时不要当作两个地方就是了。门票：10元公交17、88路到陈家祠站下车。15、133路到荔湾路站下车。地铁乘坐地铁一号线在陈家祠站下车。

来到陈家祠也完全是无意，在看完锦纶堂后，在等公交车开时（是始发站），有问公交司机，有哪里值得我去观赏，他就提议我来陈家祠，也很方便，坐了几站路在他的提醒下下车了，在这里很是谢谢他了，因我觉得这是我路过广州，我认为是最最值得我去欣赏的地方了。。虽说要门票（10），但是你看到的绝对大大超出所值。。。。我一进去就被眼前的景色所震撼，我的天，这户人家就真的有钱了，不亚于皇帝了，故宫是金碧辉煌，金雕玉琢，而这里随处都是精雕木琢，处处玲珑，处处有着欣喜，处处各不同，虽不是很大气，可景致独特，精致精巧。。。。然后就觉得古人太厉害了，能够弄的那么的漂亮，特别是屋顶那一排一排的陶塑，灰塑，彩塑。。。。造型各异，你绝对找不到重样的。而且每个场景都是有着不同样的故事，有着不同的寓意。。。。又觉得现在真是少了古文化的熏陶，凡是都是规模化，模式化。。。。。在社会不断的前进时，又让我们丢失了很多很多。。。。。。

房顶雕塑

这是什么东东呢？？风向杆？？

房顶雕塑，密密麻麻。。。。

随处可见的木雕。。。

宫廷灯。。。。

宫廷灯 木雕。。。。

当我看到这个庞大的葡萄木雕，真的惊叹了。。。。。远看好真实好真实。。。。我拍摄的技术不够好。。。。

一块大大的玉石，宛如一副水墨丹青的画。。。。问题是天然自成。。。。。

这好像是铸铁的。。。各种字体的寿字。。。。意喻长命百岁吧？好像有点老土，人只要天天都很开心，很健康，要不要活一百岁也就不是那么重要了。。。。。

广州的荔枝是很出名的哟，这一片好像都是荔枝区吧。。。。。

各色盆景，给这个古老的建筑增色不少。。。。

聚贤堂是陈家祠堂中抽线的主殿堂，也是陈家祠整个建筑组合的中心，最初是供族人集会用，后来改作宗祠。现在就是一个大大的展厅，摆放了很多很多的精美的古董了。。。可称为博物馆了。。。

开始以为这是那个大土豪的家，其实不是的！！这只是一个广东省陈氏的合族祠堂，合了全省陈姓之财力，建于光绪十六至20年（1890-1894）由黎巨林设计，坐北向南，占地1.5万平方米，主体建设6400平米，为三进五件九堂六院大小19座建筑组成，以其巧夺天工的装饰艺术著称。它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成！！其三雕（石雕、砖雕、木雕）三塑（彩塑、灰塑、陶塑）一铸铁号称百粤冠祠！！郭沫若在1955年参观后留有一首五言诗“天工可人带，人工天不如”可想而知是多么的精美，绝对值得一去的地方！我回来后就给小海和大海打电话让他们一定要去看看陈家祠，他们都在那边，何况大海就是广东人还姓陈呢。。。

各种的展品。。。。

这绣的也太逼真了。。。。太牛了。。。。我想现在已经没有多少人可以做到。。。

只想说美啊。。。。双龙戏珠。。。。

我运气应该很不错，应该是碰到绣品展览了。。。。。我国有四大绣：湘绣（我们湖南的也是排第一哟）蜀绣（四川）粤绣（广东的又还分了潮绣和广绣）苏绣！！小时候还拿个绷子绣绣小手绢，现在手里除了手机还是手机！！现代科技，确实让我们也丢弃了不少的东西。。。。。

这是一个镂空的木雕，我都不知道是怎么做到的。。。。真的好复杂。。。。当时就那样想的。这是个什么啊？我也不记得。。。。。

广式老式家具。。。。

这个窗子很漂亮的。。。。每个窗格都是不同的图案。。。。。

2016.1.20一早听说陈家祠的岭南建筑绝妙聚贤堂前的月台精美的石雕铁铸通花栏板烘托他的中心地位你平静的欣赏着她的色彩你细读着她所经历的苦难与幸运你深深的被泥塑和纸胚的工艺惊叹香稿树的粉末混着陶胶发挥着所有的想象捏塑成想要的样子晾干涂上闪耀的颜色便栩栩如生了。
早茶。点都德。睡到10点才起…真是热的不想出门，但是为了吃拼了…
下午四点过出发，晚上八点过到白云机场。地铁3号线转1号线，大概11点到达陈家祠点都德，居然就要关门…好忧伤，吃不到早茶就吃肠粉吧
建筑的雕工非常精美，集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。
门票10元一张，整个建筑大气又不失精致，尤其是房檐，遗憾的是好多地方都在修整，没法参观。看完陈家祠，我对中国建筑有了新的认识，之前一直觉得欧式建筑高大上，原来我们中国的建筑也是令人叹为观止的。

陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”， 陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，巧妙运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。


天下李，广东陈，陈姓是广东最大的姓氏。陈家祠，岭南建筑的瑰宝。

砖雕，刘庆伏狼驹，取材于戏曲故事。北宋年间，西夏使者以驯服烈马为借口对宋朝进行挑衅。声称送给宋朝一匹称为“狼驹”的马，大宋没人能驯服。结果“狼驹”被宋元帅狄青麾下勇将刘庆制伏。

陈家祠的五米高大门上的门神彩绘。

陈家祠是岭南建筑的杰作，以“七绝”而著称，三雕：石雕、砖雕、木雕；二塑：陶塑、灰塑；以及铜铁铸和绘画装饰艺术并称“七绝”。上图：屋檐上的灰塑装饰。

我最喜欢的还是灰塑

青云巷里的福在眼前

木雕水浒故事

石雕

当时，陈家祠正好有个牙雕展。没有买卖就没有伤害。后来，也就是今年九月，曾花八亿打造的陈家祠东广场“推倒重来”引发争论。


在中国古代儒家伦理中，家族观念渗透到生活中的每个角落，家族成员通常聚居在一起，一个村落甚至就是和一个姓氏家族或者几个家族，多建立自己家族祠堂来祭祀祖先或先贤。祠堂还有其他多中用途，可以做为家族成员 办理婚丧嫁娶的场所，宗族家长们聚集讨论决定族内重要事务，它是封建道德的法庭，也是家族的社交场所，同时很多宗祠附设学校，供族人子弟读书。

正因为祠堂有这样重要的地位和功用，祠堂建筑一般都比民宅规模大质量好，越有权势和财势的家族，他们的祠堂往往越讲究，高大的厅堂、精致的雕饰、上等的用材，成为这个家族光宗耀祖的一种象征。比较著名的祠堂有山西唐姓的晋祠、孝堂山东汉石祠、广东潮阳河陇吴氏著存堂、安徽黄山徽州罗东舒祠等等，本文要介绍的广州陈家祠也是其中之一。

正因为祠堂有这样重要的地位和功用，祠堂建筑一般都比民宅规模大质量好，越有权势和财势的家族，他们的祠堂往往越讲究，高大的厅堂、精致的雕饰、上等的用材，成为这个家族光宗耀祖的一种象征。比较著名的祠堂有山西唐姓的晋祠、孝堂山东汉石祠、广东潮阳河陇吴氏著存堂、安徽黄山徽州罗东舒祠等等，本文要介绍的广州陈家祠也是其中之一。

陈氏书院位于广州中山七路，筹建于清光绪十六年（1890），光绪二十年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。

1959年，陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，搜集整理、保藏研究、宣传展览广东历代民间工艺品。设展厅十个，展览面积约一千八百平方米，常年展出陶瓷、刺绣、雕刻、剪纸等广东各类民间工艺珍品。这次去就看到了很多陶瓷、雕刻、象牙雕、木雕、美术等艺术作品，游览古朴的宗祠建筑，体味岭南建筑艺术文化精华。1959年，陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，搜集整理、保藏研究、宣传展览广东历代民间工艺品。设展厅十个，展览面积约一千八百平方米，常年展出陶瓷、刺绣、雕刻、剪纸等广东各类民间工艺珍品。这次去就看到了很多陶瓷、雕刻、象牙雕、木雕、美术等艺术作品，游览古朴的宗祠建筑，体味岭南建筑艺术文化精华。

陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，被誉为“岭南建筑艺术的一颗明珠”，以其巧夺天工的艺术装饰著称。它集中了广东民间建筑装饰艺术之大成，在内外建籁：构件上巧妙地运用木雕、砖雕、石雕、灰塑、铁铸和绘画等装饰艺术，技艺精湛，题材广泛，造型生动，形象传神。此番游览虽然属于外行看热闹，不能深刻理解其中的艺术内涵，但我想到过的人都会被她的建筑之美打动，若是路过广州不妨来这里走走。


陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，各种木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑、铜铁铸和彩绘等装饰艺术，精美绝伦，造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。交通：乘坐地铁1号线在陈家祠站下车，D出口，就是陈家祠正门口；票价：10元/人，1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。开放时间：8:30-17:30


陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。门票： 10元。1.2米以下儿童、65岁以上老人凭有效证件免票；身高1.2米-1.5米儿童、60岁-64岁老人、学生凭有效证件半价。开放时间： 8:30-17:30（17:00停止售票）交通公交：公交17、88路，陈家祠站。公交15、133路，荔湾路站。地铁：一号线 陈家祠站没有好好看路牌，就这么直愣愣的跟着出站的大妈们走了，结果走到了老居民区里去了。。。

陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群。曾以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。
陈家祠又称陈氏书院。清光绪十六年(1890年)动工，光绪二十年（1894年）落成。每座房子从柱基到瓦脊全都缀满了石雕、砖雕、米雕、泥塑、陶塑、铁铸和彩绘，琳琅满目。那些华丽的装饰，陡峭的瓦脊，小巧的拱门和各种比例、手法都突出表现岭南的建筑风格。可能因为雾霾，也可能因为院里有好几处在装修，印象不是很好。
刚本人也姓陈！所以进去看看了，个人感觉像晚清时代的建筑，里面都是一些民间个人的一些工艺品
景点推荐，陈家祠。一号线-陈家祠站。票价10元。
出了烈士陵园，坐地铁去陈家祠，地铁直达。门票10元。2016年有几天是免票的。
陈家祠，集粤式砖雕、木雕、石雕于一身的岭南特色建筑
以“古祠流芳”入选新世纪羊城八景的陈家祠即使在雨中也不能掩饰她的美丽。65岁以上免票，60岁以上半票，全票10元，性价比超高的一个景点。缓步走来，彩色的屋顶，悠长的巷道，古朴的大门，精致的雕刻，满园的绿植与鲜花，在蒙蒙细雨中时间仿佛停滞，心中唯有宁静与平和。
首先是陈家祠陈家祠是珠三角七十二县市陈姓举全省宗族之力兴建的，起初是为了方便广东各地陈氏科举子弟在省城的读书和生活起居由于广东陈氏是一大姓，而兴建祠堂又是光宗耀祖之事，因此陈家祠的布局和陈设可谓辉煌，甚至成为了岭南民间艺术的集大成者，地位不言而喻陈家祠门票20/人，学生票半折

陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠，中国古代典型民间私人家族祠堂，保存完好。建筑雕刻栩栩如生，技艺精湛。陈家祠是中国古代典型私人祠堂，从字面就可以知道有陈家人出钱修建，当然也主要为陈氏宗族子弟服务，为参与捐资的陈氏宗族子弟去省城考试，出差提供临时居所。陈家祠墙上雕刻精美，让人不得不佩服华夏民族古人的智慧。雕刻的狮子，龙，以及各种雕像都是栩栩如生，好像真的一样。来广州必须来陈家祠。陈家祠门票10元，学生半价。有时候搞活动免门票。游客可以乘坐广州地铁到地铁1号线陈家祠地铁站下即可门票：成人票 10元。学生、儿童半价。交通：广州地铁非常发达，地铁不会像公交那样拥堵，建议驴友们坐地铁，到1号线陈家祠地铁站下即可。


清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年公布为全国重点文物保护单位。建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。

因是新年初十时候去，交通方便易找，门票免费，地方不是很大，人流也大多，如果能有行李寄存服务更好，拿住大包小行左一个钟，有点累，总体感觉还不错，值得一去。
历史悠久，建筑独具特色。馆藏众多珍品，工艺精湛，造型精美，具有极高科考价值。
广式风格的建筑，里面还有许多展览品，门票才十元，喜欢文艺的可以去看看。
因为我们的位置在地铁西门口站和陈家祠站中间，所以吃好饭，我们慢悠悠地逛了过去，十分钟左右。它就在地铁口，成人10元门票，儿童免费。

从上下九到陈家祠，并不是很远，2公里吧，走路30分钟就能到.正好溜达一番，广州的11月真舒服啊，不热，绿树林立，还有小风吹着，最适合走路了，真好。这点在后来圣诞节时去广州出差更明显，我觉得圣诞节的广州我就是穿一件衬衫+牛仔外套，就可以舒服的步行回酒店。陈家祠很漂亮，很值得一去，那天没太阳，有点阴天，不足以表现这个地方的精妙。人不少，但是绝不是很多人的那种景点，可以这样拍到无人的照片。舒服的转悠2小时，就是拍照拍照+参观那些精妙的雕刻。对于头一次带自拍杆出来玩儿的我俩，算是拍够了在这里。。。


陈家祠的门票很便宜，也就是10块钱，所以还是非常不错，过来到这里看看这些老建筑，还是非常精致的，其实这边的建筑也已经有很多年的历史了，所以还是非常不错地，而且有些雕塑也是非常有观赏价值的。

据说这个雕塑是非常昂贵的了，整体上还是非常好看的，雕塑的工艺是非常高端，代表着中国雕塑的高级水平了，而且从真题上来看，显得栩栩如生，活灵活现，真的非常具有艺术性的。

景区里面的建筑融入了很多西方元素，建筑体现的是中西结合，比江南建筑多了点元素，比如有琉璃，这在江南建筑、徽派建筑是基本没有的，窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，简直就是鬼斧神工。

里面融入了很多西方元素，建筑体现的是中西结合，比江南建筑多了点元素，比如有琉璃，这在江南建筑、徽派建筑是基本没有的，窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，简直就是鬼斧神工。看得很是感叹啊。

这些雕塑看起来真的是活灵活现，是非常不错地，当然也是昂贵的艺术品。

交通的话也是挺方便的，可以选择坐地铁到陈家祠站，或公交站陈家祠站下车，非常方便。

陈家祠离上下九步行街和北京路步行街都不是很远，可以去附近商区试下广州的特色美食，如广州酒家、陶陶居等，也可去文明路品尝广州的特色甜品，杨枝甘露、双皮奶、椰子炖鸡汤、水果西米捞等。

正中聚贤堂是祠的主体，建筑最为雄伟。顶上大型石湾琉璃瓦脊，彩色缤纷的石湾陶器，造型繁复多变，釉彩却经久不变，依然炫丽夺目。

这个雕塑作品也是非常好的，当然看起来也是很有味道的，不过我们不是很懂，就是过来看个新鲜，都算是蛮不错的了。


从中山纪念堂南门搭乘公交车三站地便可以来到陈家祠，又称陈氏书院。陈氏书院，俗称陈家祠，位于广州市中山七路。陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。


终于在广州找到喜欢的古迹了~~陈家祠~作为一个妹子其实甭管在自个儿家还是嫁了人都跟祠堂没啥关系，自个儿家是入不了祠堂，嫁了人要不是宗妇还是入不了~~但是我常常会想，要是我生于望族，有一个大祠堂，有说得清楚的祖先和密密麻麻的祠牌，立于这样的宗祠中，一定十分能够体会什么叫做为了家族而奉献。陈家祠不是某一个陈姓家族的，为广东省陈氏的合族祠堂，是广东72个县陈氏一起出资兴建的，有点类似于驻京办的概念吧，就是为了自己家娃以后到了广州有个落脚地。为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。作为捐资的回报，这些陈氏宗族可以将其祖先牌位放到陈氏书院的神龛内供奉。光绪年间开始，政府为了避免聚众行为，取缔了各地在广州的驻扎处，为了避免被取缔，陈家祠改为陈氏书院，作用不变。其中比较有名气的是陈伯陶，陈澜彬。陈伯陶被钦点探花郎，陈澜彬出使过美国，是暨南大学创始人。


肚子里有了点东西，我们决定转完陈家祠在出来吃，一进陈家祠的大门，房檐上的雕刻就深深的吸引了我们的眼球，仔细一看，精细复杂到几乎不敢相信，这居然是手工制作的。走进里面每个屋子其实可以看成一个小的展厅，里面有刺绣，石雕，象牙雕五花八门。还有一个房间展示的是用芭蕉叶制造扇子的过程的老照片与当时的工具。值得一提的是有个房间保持了那个年代的家具，好像一个会议厅，再配上繁杂精细的木雕，壁画，一股子历史的气息迎面而来。


羊城八景之一-------“古祠留芳”来广州之前就心心念念说这个陈家祠是必到的景点，所以把酒店都订在陈家祠，就怕来不了，这下如了愿，也放了心。放心是因为陈家祠果然名不虚传，我只能用这个词来描述了，这大量的石雕、木雕、砖雕、陶塑、铁铸都不是我这个门外汉所能评价的，实在是太美了，除了感叹还是感叹。这样的民间工艺对于我们平民百姓来说是难得一睹风采，很少见这样的民间艺术，广东的宗祠修建时的花费是显而易见地摆在你眼前，这在当年也应该是属于比较具有代表性的吧。整个祠堂以聚贤厅为中心，四四方方的一个所在，东厢西厢东厅西厅，东西南北中，一共加起来19个厅，规整有序到无可挑剔。在祠堂里看不够，真心看不够，于是，就选择了在院子里小坐，祠堂是不是重点都是在固定的建筑材料上，绿化植物什么的就几乎没有，地面都是砖石，所以也就适量地安置了些盆景加以点缀。躲在祠堂里鲜有的树下乘凉，并可以仰头就看到屋顶的那些让人叹为观止的工艺，边赞叹变拍照，停不下来。再次走到陈家祠的大门，已经天色渐暗，夕阳下的门面更见雄伟，门前开阔，视线极好，地面全部是砖石，大气的手笔。地铁在这里设了一个站，位置是在中山七路恩龙里34号(就是地铁1号线陈家祠地铁站D出口)，坐地铁就直接可以过来了，交通还是蛮方便的，这边是广州市区也是为了方便游客的。门票是10块钱，学生证这边是半价的，所以有学生证的童鞋一定要记得带好学生证哦，祠堂内还有体验文化手工体验室~

走过了长寿路，来到了下一站陈家祠站。陈家祠附近的美食分布比较散，相对没有那么集中，看官们来到记得准备多一点脚力！
桂城坐广佛线转一号线陈家祠下车，出地铁口走路五分钟都不用，去的时候刚好免门票。感觉不错的。
午餐后，前往广州著名的陈氏书院（陈家祠）参观。
陈家祠堂坐落于广东省广州市,又称“陈氏书院”，光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的宗祠建筑。
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
10元门票，130的都可以不用买票，里面真的很大，觉得10元门票也太便宜了，超值～～绝对值得去的地方
陈家祠堂（陈氏书院）是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”。其建立主要为参与捐资的陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。看见宣传册上拍出来的屋檐十分精致，就决定走一番。门票10元，买门票时看见边上的牌子，原来每个月有一天免费日，正好赶上的话就省钱啦~

陈家祠。其他详细信息百度就可以了。它的地位这里无须赘述。作为一个景点。它的票价首先是必须予以无上称赞的。十块钱的门票。完全物超所值。建筑本身气势恢宏。上面的雕塑精细的有点吓人。。也不知道当时耗费了多少人力物力财力。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。一个祠堂能做成这样。真的是长见识了。去的时候正好碰到有自家的坭兴陶展览。还有点小开心。然后那个粤绣。嘛。反光的。感觉。。比起其他刺绣。观赏度要高很多。来广州不来陈家祠。真的会有点亏。以上


陈家祠简介：陈家祠，位于广州的中山七路。光绪十四年（1888年）筹建，光绪十二年（1894年）建成，历时七年。是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，因接受本族各地读书人来广州应科举考试时居住，又称陈氏书院。　　因祠堂落成后，一直作为陈姓子弟读书办学的地方，故又称陈氏书院。光绪三十一年（1905年）废科举后，书院改为陈氏实业学堂。民间期间，这里先后为文范学校、广东体育专科学校和聚贤中学。1950年设立广州市行政干部学校。 1957年，经广州市人民委员会批准列为广州市文物保护单位，并由广州市文物管理委员会进行全面维修管理。1959年辟为广东民间工艺馆。1960年经省人民政府批准列为广东省文物保护单位。 1988年由国务院颁布为全国重点文物保护单位。这组艺术建筑在文物部门的保护管理之下，得以发扬光大，供国内外人士观摩鉴赏。 陈氏书院坐北朝南，门前有开阔的广场，设有前、后、东、西四院，占地面积13200平方米。建筑外围有青砖围墙，形成一座外封闭内开放的建筑群体，是典型的广东民间宗祠式建筑。


朋友介绍说，陈家祠是一个值得一游的景点。那天自己一人踏上了旅途。来到门口，感觉不是很大，但是进去里面后，映入眼帘的是引人注目的木雕，石雕等。陈家祠的建筑以装饰精巧、堂皇富丽而著称于世。木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等各种各样的装饰，遍布在祠堂内外的顶檐、厅堂、院落、廊庑之间。既有大型的制作，也有玲珑的小作品，装饰风格或粗犷豪放，或精致纤巧，各具特色，特别是在琉璃瓦脊的塑造上，更是广罗古典故事，搜集地方风物，琳琅满目，美不胜收，风格独具。祠前的壁间有六幅画卷式的大型砖雕，每幅砖雕长达4米，是用一块一块的青砖雕刻好了以后再连接成一体的，立体、多层次的画面里有神话传说、山水园林、花果禽兽、钟鼎彝铭等等，就像是民间的艺院一般。陈家祠堂在1958年修缮后辟为广东民间工艺馆。郭沫若同志曾在1959年参观后留有一首五言诗：“天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。陈家祠的建筑装饰工艺早在20世纪20年代已为国内外建筑专家和学者所重视，德国和日本的建筑艺术专著中已有专题介绍。1959年辟建为广东民间工艺馆（后于1994年更名为广东民间工艺博物馆，至今）。

陈家祠是本次出行文化价值最高的一个地方了，值得去，特别是喜欢民俗文化的朋友。一进去，一股文人气息就扑面而来。建筑也是很典型的岭南风情。
Day1(2014.02.07)：陈家祠——沙面（地铁1号线即可到达）因为买的是中午到广州的火车票，所以我和雪匆匆赶到预定好酒店，放下行李就出去了~好在预定的酒店就在陈家祠附近，步行10分钟左右就到达我们的第一个目的地——陈家祠（学生票5元/人）
位于中国广州市中山七路，始建于清朝光绪十四年（1888年），是当时广东省七十二县陈姓宗亲合资兴建的合族宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。
早上七点的飞机到广州后才九点，出了机场直接就坐上地铁很方便。收拾完毕都差不多中午了，住的地方离陈家祠不远。于是第一天就打算逛这了。先说说天气吧。这的天气特好感觉直接进入春季，阳光暖暖的照在身上很是舒服。
我家2个姓陈的男士一致认为应该先去看看他们的祠堂！呵呵，这里的建筑果然精美，各种雕刻让人目眩。离广州酒家很近打车也是起价！门票很便宜
陈家祠是典型的岭南建筑，有以下几个看点：1、屋檐、窗户、围栏等的精美雕塑造型堪称华丽2、广东手工艺大家作品的展览：牙雕、微雕等等，绝对震撼
很漂亮哦，一定要去看看的，每一处的雕塑都能让你惊艳，木雕，泥雕，砖雕。。。。总之放眼望去就是很好看的房檐。里面还有卖象牙雕的，很好看但是很贵

今天睡了个懒觉，8:00才爬起来，洗了个澡，感觉精神了不少。今天在广州主要就是休闲游，计划去陈家祠和越秀公园转转，其它景点就看时间和体力了。 广州的地铁很不错，虽然票价贵了些，这些主要的景点都能到，而且换乘非常方便。尤其是8元封顶，可以坐到机场，大大的方便了我们这些外地游客。昨天如果不是因为时间晚地铁停运，我们肯定坐地铁进市区了。 陈家祠堂又称“陈氏书院”，坐落于广东省广州市中山七路。陈家祠堂始建于清光绪十四年（1888年），光绪二十年（1894年）落成，它是由清末广东省七十二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠门票10元，学生半价。今天是周日，游客比较多。今年三月份我来过一次广州，当时细细的参观了陈家祠。今天实在有些累，主要给娟娟拍了一些人物照片，没再仔细参观。今天天气不错，是广州难得的一个晴天。


早饭后，步行加公交车前往陈家祠。岭南建筑独树一格，陈家祠中精美的雕塑艺术，古朴不失绚丽，粗犷又见纤巧，散发着岭南韵味，门票10元。从大门口开始，就让人感觉很有特色，特别是装饰艺术，柱梁、屋脊、门楼上的雕塑都是彩色的，有石雕、木雕、砖雕、泥雕、陶塑、灰塑和壁画，每一面雕塑都展现着一个故事，琳琅满目，这是在其他地方很少有的，包括在苏州的拙政园、同里的退思园都没有见过彩色的雕塑，整个院落面积虽然不大，但是典雅高贵，里面陈列的工艺品水平颇高，精致靓丽。祠堂内还有广东旧家具展、广绣展等，广绣是广东最出名的民间传统工艺，与苏绣、湘绣、蜀绣并成为“四大名绣”，恰巧今年春晚，李宇春唱了一曲《蜀绣》，所以对广绣有了些印象。


陈家祠是一个老宅子，精彩的地方是花样繁复极含内蕴的房顶，还有潮绣瓷艺等一些快要失传的手工，门票10元看北方看不到的文化，值得的。1小时可参观完。。。广州陈家祠位于广州市，陈家祠建于清光绪十六年——二十年间，是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。该祠从上至下，从外至里，所有的堂、院、廊、厅、门、窗、栏杆、屋脊，大量地运用了石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、铁铸等加以装饰。既有镂雕于石栏杆的瓜果、花鸟、云纹，镶嵌于各处的铸铁花等纤巧小品，又有雕塑于屋脊长达二十七米的巨幅泥塑。雕塑彩绘中最多的是反映劳动人民美好愿望的五谷丰登、六畜兴旺等景象，以及菠萝、荔枝、杨桃、木瓜等南方佳果。陈家祠集广东民间工艺之大成，成为中国少见的一座雕塑艺术建筑。

虽然在山西看了很多大院，但是来了陈家祠才能发现这种南粤地区独有的特色建筑并且为止拍手叫绝，这样精细的雕刻，这样丰富的色彩，使这个并不是很大的祠堂显得富丽堂皇，游客总是忍不住多拍几张照片，妈妈也被这样的建筑深深地迷住了。
我觉得跟我们福建古厝的建筑风格很像。所以我们没什么感觉。
早就听说在广州，有一个地方，每天都会被淹没在各种年龄层次人群的惊叹声里，无论是手扛单反的文艺青年，还是爱好历史的垂垂老者，都会为它无与伦比的华丽所倾倒。今天我随着街边熙熙攘攘的人流，走进闹市中心的这一小片天地。走进陈家祠的时候，想不到那是一片如此让人感动的园林。陈家祠是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，包括前院、西院、东院及后院，占地15,000多平方米。
广州之行——美食之行。很感谢格格的招待。
必看！的古建筑景点。晚清时期的典型岭南建筑，很多细节非常精致。格式非常严整，可以说是中式建筑的标杆之一。一个人旅行，只好偷拍妹子了，嘿嘿嘿。门票：10元
陈家祠，陈家书院，门票10元一人，价格不贵，值得去看一下哦，地铁2号线
地铁长寿路进去，1号线到陈家祠站D口。国庆期间门票都八折，8块。国家4A级书院景区，简直华丽到没朋友。还有各种木雕象牙雕金雕石雕的展览。古代人在这种地方读书，不考个状元都对不起自己啊。游玩时间大概1个小时。推荐爱学习的好学生来。
老广州手工艺的代表，雕刻技艺巧夺天工

〖陈家祠〗喜欢它装饰味很重的屋檐，很漂亮。进去逛一圈，还是有许多东西可以欣赏的！1、开放时间：8：30～17：302、地址：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号3、交通：①乘地铁到陈家祠站下车即到②乘公交车到【陈家祠站】或【中山七路站】或【荔湾路站】下都可到。〖陈氏书院〗是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。陈家祠的建筑就是以装饰精巧、堂皇富丽而举世闻名的。〖陈家祠〗不大，细致地欣赏也差不多只要一两个小时，还可随意去后院观赏。一个人，就瞎逛逛，既不追也不敢。上了大学以后，出去旅游就很少跟旅行团，一来时间都不能自己把握，二来总觉得在赶行程，好心累！


【陈氏书院】光绪十二年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地读书人来广州参加科举考试时提供住处。现为广东民间工艺博物馆。 陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。

坐地铁一号，到达长寿路站即可到上下九
午饭后，则奔去陈家祠，陈家祠需要门票，好像是10元/人
陈家祠可以直接坐地铁到陈家祠站下车，以古老建筑为风格，有木雕、石雕、砖雕，如果对历史文化有兴趣的可以去参加了解下的，进去参观，拍照的，门票是10元/位。里面还有很多卖纪念品或者一些手工品的。
出发之前去吃的尖椒鱼块煲仔饭，非常可口
广州市区算有点历史的一个景点吧，其实里面并不大转了半小时就出来了，节日好像还有活动，门票到不贵。
吃饱喝足正式开始今天的行程，作为陈家后代第一站选择去陈家祠堂，地铁1号线陈家祠站下D出口，淡季门票好像是20。里面真的很精美，我们足足停留了一个多小时

陈家祠堂建筑面积达8000余平方米，主体建筑6400平方米，主体建筑为五座三进、九堂六院，每进之间既有庭院相隔，又利用廊、底加以连接，以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体，各个单体建筑之间既独立又互相联系。厅堂的间隔采取明朗、开阔的处理手法，它的前后墙壁堵塞，而用品字形的两重通花屏门作间隔，取其通透而幽深的直感。　　祠堂大门呈拱状，有简单的门楼，匾额上写：承先启后。两面的对联是：殂豆一堂昭祖德，萁裘千载振家声。陈家祠堂最大的特点就是巧夺天工的艺术装饰。陈家祠堂主体建筑顶壁上和屋脊上的陶塑，采用的是岭南地区民间工艺的传统方法，是欧洲文艺复兴时期建筑艺术风格与中国传统建筑工艺融合的产物。用广东石湾陶瓷塑有人物两干多个，景物几十处，动物、植物一百个(件)，内容选自粤剧、潮剧中的历史故事和广东风物人情。陈家祠堂的建筑中，有屋必有兽，有脊必有塑，脊头必塑兽吻或鳖鱼，不仅使屋脊线条更活，更主要的是寓意防灾避祸，鼓励陈氏子孙寒窗苦读，高中状元，出人头地。


从石室圣心大教堂出来，坐地铁来到陈家祠站。从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的。


全票10元，学生票才5元。我觉得只有有一定历史人文积淀的人，在听了相关介绍的情况下，才能真正领略陈家祠的精妙所在。雕技七绝的背后不仅仅是中华技艺的鬼斧神工，更是华夏文化的博大精深！匆匆一看是没有什么意义的，历史需要我们平心静气的慢慢品味触摸。给个小建议，陈家祠有工作人员会进行专业讲解，不过需要另外收费，如果不想出这笔钱，可以等到有人花钱请工作人员时跟在一旁“蹭听”。


【Tips】为了方便乘车，游客可购买“羊城通”交通卡，便利店和银行都有出售。羊城通可用于广州市的公共汽车、的士、地铁、渡轮等公共交通工具付费。如果只是短时间在广州，也可以买1日票或3日票，很方便，也很划算。

早上先去越秀公园。越秀公园是广州最大的综合性公园，里面有广州城的代表性雕塑：五羊石像。游览完之后可以在附近吃一下午饭，也可以把好胃口留到下午吃。

快中午的时候去陈家祠游览。陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。

第一天我们住在了陈家祠地铁站附近，为的就是第二天去上下九喝个早茶，之所以来广州的孽缘，就是在株洲广粥城吃了顿饭而已，说是要来广州喝正宗的早茶。放下行李出来吃东西和找小腰花，第一次见扭蛋，丢2个币，以为2块钱，结果进去换币10块1枚，真是乡里人进了城。然后扭出一个这破玩意，目测价值5毛。😓
时间紧张，只匆匆扫了一眼陈家祠的外立面，与北方祠堂差异还是很大的。看这些丰富多彩的雕饰！
地铁下来就是，免票，2小时足够了。石雕、砖雕、木雕、灰塑等等极其精美，确实值得一看，但是大部分都是破坏后重建的（虽然看着旧）。里面有些广东地区特色的展品，还是不错的。门口第一间可以看相关的纪录片。挺大的院子，走走看看，还是很有特点的。
因为前期功课没做足，竟然忘记了可以坐地铁，我就脑残的选择了打车，￥175+1个小时车程，终于到了陈家祠跟朋友汇合。
陈家祠，陈氏书院，也为民间工艺博物馆。作为陈氏家族的一员，感叹这里曾经的家族庞大。也惊叹其工艺的精湛。屋檐上各式各样的造型雕刻得栩栩如生，通过细小的人物形象讲述历史故事。民间的巨匠，展现中华文化的深厚内涵，希望这文化以及手艺能代代相传。
【陈家祠】陈家祠是广东现存祠堂中最富有广东特色的艺术建筑群，布局严整，装饰精巧，富丽堂皇，是全国文物重点保护单位。老广州建筑，主要欣赏雕刻艺术，包括石雕、木雕等。喜欢雕刻艺术的驴友一定要看哦。门票10元，学生票5元。
陈家祠给我感觉除了大还是大。
长寿路往广州东站方向的下一站就是陈家祠。陈家祠位于西关东北侧，是广州传统艺术的集大成之作，陈家祠又称“陈氏书院” 。有很多西老西关的壁画、雕塑、木雕、象牙雕，还是值得看看的，高手在民间的感觉

又叫陈氏书院，是清光绪时，广东72县陈姓族人捐资合建的宗祖祠和书院，为捐资宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所，以及供奉祖先牌位的地方。距今已有一百二十多年历史。这座祠堂最大的看点，就是装饰在建筑上的3雕——石雕、木雕，砖雕；3塑——泥塑，陶塑，灰塑；1铸——铁铸。每个雕塑都是一个故事，一个说法，一层讲究，层层叠套，不尽其繁。是公认的广东最美祠堂。如果要和以砖雕闻名的徽州大院相比，陈家祠的艺术成就不在其下。现今，广东民间工艺美术藏品也以这里为展馆，使得陈列更丰富了。


陈家祠陈家祠位于广东广州，别名陈氏书院。这里是中国的清代祠堂建筑，更像一个小型的广州历史的博物馆。在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，是一个来广州必去的地方。

早前起来不急不忙的找到了位于北京路步行街附近的观光巴士乘降站，因为在24小时有效期内，坐了“西关风情线”先到陈家祠。这老陈家可真有钱呀！门票也不贵，可以进去转一转。结束陈家祠的游览，门口就是车站，上车赶往沙面。
古建筑群落，非常有价值
陈家祠的雕刻和屋檐的雕刻很美
因为广州真是闷热➕湿热，所以中午时间段我基本回青旅避暑。从陶陶居坐地铁回青旅，有一站是陈家祠，所以就顺道去了陈家祠。10块钱一张票，里面放的都是一些手工艺品，蹭了隔壁团的讲解。值得一去。
布局严整、装饰精巧。
陈家祠是感受岭南建筑最好的地方之一，里面融入了很多西方元素，建筑体现的更多是中西结合。建筑窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，可谓是鬼斧神工。里面还挂了一些岭南画派的画、雕塑等，都可以慢慢欣赏哦！！
古祠留芳是指陈家祠。整个景区是感受岭南建筑最好的地方之一，里面融入了很多西方元素，建筑体现的更多是中西结合。建筑窗花很精致，墙雕很精美，上面刻划的生物惟妙惟肖，细心的话可以仔细看看它的屋顶雕塑，可谓是鬼斧神工。里面还挂了一些岭南画派的画、雕塑等，都可以慢慢欣赏哦！

里面的雕刻特别好！面对陈家祠，左边是出口，进口在右边，记住啦~否则走一段冤枉路。祠堂里有木雕，石雕，砖雕，灰塑，陶塑，铁铸~里面看的东西还是挺多的。从陈家祠站出来就可以看到陈家祠的入口，门票10元（学生票5元哦）。 大门上面写着陈氏书院，进入到里面有种建筑精雕细琢的，浮雕精致，屋檐上的雕刻真的是别具匠心，里面还有一个象牙雕刻的一个展厅，里面有很多象牙雕刻的艺术品，看完挺震撼的。总之这10元花的很值得，进去里面大概逛了45分钟吧，挺有看头的，我承认我就是来看看好看的屋顶。


吃饱后 顺着多宝路和上下九 靠着百度地图的指路 我俩到了陈家祠  学生票5元  走进了看真的很震撼 都说大自然鬼斧神工 但人的智慧更让人敬佩  这里应该是搞艺术的人的归宿  里面很静 游客都舍不得大声讲话 生怕破坏了充满艺术气息 历史底蕴的氛围  陈家祠不大 你要匆匆而过 10分钟足矣  你要是静下心 处处留心 你也可以在里面逛很久  在这里很容易忘了是在竞争激烈 节奏感很快的广州 更像在一个小镇里 里面藏了一个之前的达官显贵 恰好还是读书人家  在里面还遇到了一个很有意思的老爷爷 看起来70岁 找我们替他照相 摆了一些很可爱的动作 剪刀手 俩手合在一起放在脸边 还要和我俩分别合影


在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目。陶塑工艺集中在19座厅堂屋顶上的瓦脊；砖雕以东、西倒座外墙的最具规模；灰塑集中在瓦脊及院廊上，是南海灰塑艺人所作;木雕除梁架与大门及聚贤堂的屏风外，后座的11座双层透雕神龛，体型高大，有“光绪十六年”、“回澜桥刘德昌造”、“源昌街时泰造”等题款。祠堂中的各种装饰，丰富多彩，题材广泛。

陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。
飞机到广州已经7点多了，从机场到陈家祠也要有个小时。到宾馆放下东西，马上出门找吃的，结果却是失望而归。没关系，养足精神，明天再战。
下午两点左右乘地铁至陈家祠，岭南地区保存最好的规模最大的文化古建筑，全程四十分钟至一个小时
每到初一，十五，佛诞日，众多的佛教信众都带着诚恳的心来到光孝寺参拜佛祖观音，听师傅的颂经声，品寺庙的斋饭，仿佛已经神灵庇佑。
除了可以了解陈家祠堂的从开始兴建，到后来被破坏，再到重新复修的过程，还了解了牙雕，岭南一些民风民俗！有历史沉淀
去的时候一片晴天，进了古屋就开始了小雨，竟然跟古屋很是搭配。这里最值得一看的就是屋顶的雕塑了，难得一见的岭南文化，冲着这个也得去看一下。但是一定要备足功课不然这是白去一场
广东民间工艺馆，全国重点文物保护单位，汇聚岭南民间工艺。建筑精美，是极富广东特色的艺术建筑群。“三雕三塑和铁铸”令人叫绝。
我们是从陈家祠坐地铁去长隆欢乐世界。在陈家祠的外面看了一下，很有特色。雕栏玉砌，很是精美。值得一去！

坐地铁是最方便的，一号线，陈家祠站下即到。（离出站口只有20米远）早上9：00到下午5：00开馆。门票10元。中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。陈氏书院以其精湛的装饰工艺著称于世，在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放，又有精雕细琢、相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。去的话可以看下，感觉还不错，不喜欢看建筑的，可以去其他地方玩哦。


在海珠广场地铁站下，沿着一德路直走就到了。如果没有去过国外的教堂只是好奇的话，不失为一个好的去处。石室圣心大教堂在国内应该算比较大的天主教堂了，建筑比较宏伟壮观。它坐落在离珠江不远处的一个闹市区内部，在老城区中，却独显一片的宁静与神圣。是一个小景点，进去看看还是很不错的。有的时候会遇见神父祷告，里面一般是不准拍照的，但是很多人也还是在拍，和国外很多人也会拍差不多。

还不错，都是当地大户捐建的，很有当地民俗风貌特色，可看
陈家祠坐落在荔湾区，成为广州市一个漂亮的祠堂的公园，为广大市民提供了巨大的广场活动中心，
1.这里交通很方便，地铁就在门口，公交也有好多。 2.周边有很多好吃的，走几步就是一德路石室圣心大教堂了。 3.门票很便宜，只要10元钱，学生证有半价，老人还免票。 4.建筑的亮点在细部装饰，石雕、砖雕、木雕都极其精美。 5.就建筑设计艺术来讲，整座建筑并无出彩之处，空间简单，非园林式景观。 6.里面的展品有一个潮州木雕 蟹笼，极其精致逼真，要好好欣赏。
被列为羊城八景之一的陈家祠非常值得一去，集中体现了广东民间建筑装饰艺术精华。是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成。遍布祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸等工艺装饰，美不胜收。
不错的地方，值得一去
环境优雅，古老宗祠，很有文化底蕴，值得去看看…
不错，因为下了好大的雨，在这里参观另有一番滋味
地理环境和交通条件也方便 最主要的是可以买到我喜欢的东西

专门查了一下陈家祠（陈氏书院）的有关资料，原来这里不是单独哪一家的祠堂，而是许多陈姓的外地家族在广州集资修建的一所驿馆，专供这些家族的陈氏子弟来广州办事，考试，暂住用。光在外头看，屋檐上的砖雕就已经美得让你目眩，这是得多富贵的人家才能这么炫！里头也修得很大，专门用一间3大殿来存放这些家族的祖先牌位，多达数百个，按照顺序和关系从上到下排得密密麻麻，也是别家祠堂没有的。因为是书院，陈家学子们来考试复习，不需要什么风花雪月的东西，所以这里的庭院做得相对简单，以盆栽居多，跟余荫山房那种山石花树的布局大相径庭。其他就看看广式彩窗，还有展出的本地工艺品。没去过的都可以看看。还是很有收获的。


【价格】10元【地址】地址：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号。【电话】【其他】公交：1、乘85、88、104、107、109、114、128、193、204、233、250、260、268、286路至		【陈家祠】站下。2、或者乘坐公交15、52、55、105、133、196、207、232、223、549、555路至		【荔湾路】站下，再步行约470米即可到达。地铁：乘坐地铁1号线至【陈家祠】站下车，从D口出站即可看到。

好多好多人在排队买票，我们在门口转了转就走了，担心里面会有踩踏。😓
陈家祠始建于清光绪十四年(1888年)，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠初建时，是广东省陈姓联合建立的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。现位于广州市荔湾区中山七路，繁华地段，交通便利．庭院内的摆设（双面镂空木雕大屏门），雕刻（石雕栏杆）都具有浓郁的岭南书香世家的特色．游客必到之处．
陈家祠是我到广州去的第一个地方，里面有很多历史性的东西，他的工艺雕刻很精美绝伦，游客不是很多，感觉很幽静，本人姓陈就冲着它是陈家祠去的，因为不太了解历史去了解一下了，最后还是没搞清楚了他到底纪念的是啥
太精美了！木雕，砖雕，铁艺，等等，叹为观止！
比较能代表岭南文化的古典建筑。一般来广州游玩的路线都有她吧
门票便宜，宗祠文化突出，建筑也具有典型的岭南特色。
陈家祠非常具有岭南特色，无论是建筑还是艺术品，都值得一看，门票便宜，有地铁去，来广州可以选这个景点。
十块钱的门票，进去观看，就像一个大房子。院子，大厅，房间，就是交通方便。游客逛逛挺好的
一般，老式的里面展示咯陈氏创办书院和祠堂的过去，

11月18日 广州 晴广州，活力与梦想之地在中国，属于一线城市的只有四座城市——北上广深，其它诸如苏杭、成都、沈阳、天津等都是二线城市。来自上海、去过北京，就是没有到过位于珠江畔的广州和深圳。所以非常期待看看与北京上海其名的广州和深圳是不是也那样——说不清是哪样的超大型城市的感觉。火车九点半准时到达广州站。出站看到站外的高架、繁忙有序的火车站广场以及往来旅客的容貌，我就确信这就是中国第三大城市广州了。在广场上看到的人基本都是从北面来广州打工和寻找机遇的，脸上写着的是信心和憧憬——至少我是这样看到的——这就是广州，一个充满各种可能的地方。广州还有一个让我觉得特别的地方就是在白云机场的时候，看到了大量的非洲兄弟在那里办手续，而比黑哥们还多的是他们一箱一箱、一袋一袋的行李，看来都是往来做生意的，往来之间还有欧美人士穿梭其中。看着这样的画面有种在巴黎机场的错觉，顿时觉得非常和谐，因为广州不仅是全国各地人民来打拼的地方，而且也给来自世界各大洲的朋友们提供了一个共赢的平台。与北京或者上海相比，广州更加多元，更加开放，也许这就是广州的特点，从明清开埠以来便形成的特点，来自四面八方的人们主动或者被动的来到这里，将这里变成了一座极具现代化和时代印记的城市，同时也将这里变成了属于自己的梦想之城。这就是广州。

陳氏書院，也算是廣州的著名景點之一，展品一般。
附近有地铁哦，很方便的，
建于清光绪年 跟着旅游团蹭听讲解，才能体会参观的意义
建于清光绪年，以其精湛的装饰工艺著称于世，在建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰 参观时间约1小时，门票8元
陈家祠至今保存完整 这点很难得 所以很值得去
跟着旅游团听讲解，才能体会建筑的意义
那些木雕，砖雕很不错。值得去看看。
陈氏祠堂，门票不贵，里面以看古建筑和当时的文物，刺绣艺术为主，也有很多小商品在里面出售，地铁知道陈家祠，交通非常便利！
独有风情的历史建筑，喜欢建筑历史等的亲们，这是一个不容错过的地方。我觉得，大学生是一个最具有个人自由时间的时期，因此，可以多去走走。陈家祠在我大一的时候就去过了，那时候，拿着学生证（可以半价）在广州的很多地方游玩。

陈家祠号称羊城八景，地铁1号线专门有一站，从D口出来就是。其实这里就是广州民间工艺博物馆，门票10元。陈家祠的建筑就非常漂亮，典型的岭南风格，富丽堂皇，精巧细致，值得驻足观赏。最有名的就是各种雕饰，什么灰雕、砖雕、木雕各式各样，精妙绝伦。展出一些陶器、字画神马的，也还不错。提醒大家这里开门是上午9点，别去太早。另外这里有驿站可以租自行车，1小时内免费，3小时也就1块钱，有需要可以租一辆。

很有特色！！！！！！！！！！
建于清光绪年，以其精湛的装饰工艺著称于世，在建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。跟着旅游团蹭听讲解，才能体会参观的意义。参观时间约1小时，门票8元。 逛街，渴了。可以去“大卡司”喝炭烧珍珠奶茶；“37°C”喝珍珠奶茶；
那些木雕，砖雕很不错。值得去看看。
是个商业区。有个家乐福
古老祠堂！朋友推荐我去看，觉得还可以
上次去逛花街的时候在这里下车，逛了半个小时那样就结束了~挺有历史感的，只是了解的不是很多~~
祠堂，见证中国文化。
不错不错，很喜欢这个地方
很好，很不错的，很好
坐地铁在陈家祠站下就到了，，，里面有很多广州过去的历史
上周去了广州 住的是汉庭海友客栈 就在陈家祠旁边 陈家祠广场晚上有很多人跳广场舞 
对于完全不了解家祠文化的人来说，有点无聊。。。
历史悠久
跟朋友的妹妹、妹夫一起逛， 一路逛一路吃啊：先在陈家祠附近吃早茶，然后去顺记冰室吃甜品，又去荔湾美食家吃萝卜牛杂。。。赞一下顺记冰室的椰子雪糕，好吃也不贵。也要多谢朋友妹妹、妹夫的热情招待，是我出来这些天最不孤单的一天了。逛完陈家祠之后，又到上下九步行街的莲香楼去买手信，一路吃一路逛，差不多3点时候，跟两位朋友告了别，回酒店退房。
公交和地铁都是陈家祠站 里面有很多展厅 十元的门票很划得来
北有乔家大院，南有陈家祠
从白云机场坐地铁3号线到广州东站转1号线陈家祠站下就到了，门票10元，学生证半价，半个小时就逛完了
不错的地方，值得溜达溜达
广州这个城市的历史悠久。
广州是个历史悠久的城市，今天一天就在老城感受古代的文化。收费：10元。老人带身份证免票
属于广州比较旧的景点，老式祠堂，整体面积不大，半小时就看完了
很好，陈姓祠堂建筑风格
一座历史悠久的古老的建筑群。
外面早晨晨运的人，聊天的，说着一样我们听不懂的语言，别有一番风味
还好吧，没多大，很快就逛完结束出来了
人太多，停车不方便。购物好便宜
没什么意思的！就是广场大些

“天工人可代，人工天不如，果然造世界，胜读十年书。” 这是郭沫若写的诗，诗中赞颂的，正是位于广州中山七路的陈家祠。身后高楼林立，车水马龙，有着书香门第奢侈屋檐之称的陈家祠正居繁华处，而面对喧嚣，这一处院落尤其显得别致而生动、古香古韵。仿佛是一个华贵的八音盒里正播放着一首遥远而古朴的乐曲，侧耳聆听，就能触碰到城市尘封的过往。又宛若一道皎洁清凉的月光，淡淡映亮人心底某个角落里的回忆，那么清澈而又柔软。有了陈家祠，广州也多了些气质。陈家祠又称陈氏书院，是清代时广东省72县陈姓家族合资建造的族祠和书院，也是广东省现存宗祠中规模最大的一座。陈氏家族把自家祠堂修成全省最大，其富足可见一般，据说建设之初，由于倡议者都是陈氏名流，在南粤社会上有很高的地位，因此得到了广东各地陈姓宗亲的响应。一时之间，更形成了兴建陈家祠光宗耀祖的热潮。看来这是个团结的家族，和谐的家族，他们既用这个地方缅怀先祖，又让后辈在此读书，等到子孙功成名就之时就更可以光耀门楣了，祭祀的地方竟然可以飘满书香，这个想法很独特。陈家祠名满岭南，是以其巧夺天工的装饰艺术而著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，号称“百粤冠祠”。在它的建筑中巧妙采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、壁画和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技法既有简练粗放，又有精雕细琢，相互映托，使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。大门上的彩塑一跃入眼帘，脑子里就是两个字：惊艳。书院建筑内部，几乎所有的构件均以色泽深沉、雕工精美的木雕为装饰。这些木雕用料庞大优质，雕工精细考究，内容包罗万象，图案繁缛富丽。其中十六扇以历史故事为题材的双面镂雕屏门挡中，被誉为"民间艺人运用木头和钢刀雕就的历史故事长廊”。在清代传统建筑中，以铁铸作为庭院装饰是极少见的，而陈氏书院的连廊铁柱和月台十六块铁铸双面通花栏板，更是我国古代庭院建筑装饰艺术之杰作。陈氏书院建筑由深三进，广五间，大小十九座建筑物组成，建筑中心是高达二十余米的中进主殿"聚贤堂"。整个建筑根据中国古代建筑形式美的原则，把众多大小不同的建筑物巧妙地组合布局在平面方形的建筑空间里，前后左右，严谨对称，虚实相间，极富层次。长廊、青云巷使整个建筑四通八达，庭院园林点缀其中，形成各自独立而又相互联系的整体。陈氏书院集中了广东民间建筑装饰艺术之大成。其题材广泛、造型生动、色彩丰富、技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂。21世纪以来，陈氏书院以“古祠流芳”之名两度入选“新世纪羊城八景”，被誉为“广州文化名片”，成为岭南地区最具文化艺术特色的博物馆和著名的旅游景点。

