
【地理位置和交通】：南越王博物馆位于广州市越秀区解放北路，距离广州火车站并不远，可以乘坐地铁2号线到“越秀公园站”，下车后沿着解放北路上行，走上1-2分钟即可看到正门。另外，203路、7路、543路、33路等多趟公交车都会经过附近的“解放北路”站，交通还是十分便利的。【门票】：成人12元，广州市外的学生、70岁以下老人半价5元，军人、70岁以上老人和当地的中小学生可以免费参观（因为是爱国教育基地）。【亮点】：1、馆内的文物，非常具有岭南特色，特别是丝缕玉衣、玉舞人和龙凤重纹玉佩，更是不可错过的精品。2、多媒体的使用，尤其是生动有趣的光影故事，这是馆内最受小朋友喜好的项目，有许多幽默的动画可以看，让大家在笑声中了解器物的用途。【注意事项】：1、馆内每天有免费讲解，周一到周五是上午十点半和下午三点，周六日会在十一点和两点半增加一场，建议大家还是去听一听，可以学到不少知识。当然，如果错过了这个时间，也没有关系，馆内有许多的志愿者，也可以进行免费讲解（但临时展厅不包括在内）。2、博物馆基本上每个月都会有一天免费开放，一般都是当月的一些纪念节日，比如教师节或护士节，只需凭证既可以免费参观。但需要注意的是，一定要带好证件。3、展馆分为综合馆、墓地遗址和文物展，个人觉得最精华的部分是在最后一个部分（建议在一入馆的时候，在楼梯旁边取一份导览图，先做一个简单了解，增加参观的目的性）。4、馆内有免费的WiFi，点击进入后，可以收听免费的视频讲解。5、包裹可以寄存，寄存处位于正门的后方。6、馆内会定时为小朋友提供一些活动，如动手制作和看图学知识等，十分贴心。【个人感受】：广州市内包括错过的景点之一。尤其是学生。


因为最近常到图书馆看书，花了一段时间了解到了广东的历史，知道秦末至西汉时期，广东属于南越国的历史。趁着出差的机会，专程来到越秀区，参观西汉南越王博物馆——一座本地人都是少数人知道的博物馆。博物馆需购买12元/人的门票才能进馆参观。博物馆开放时间是9:00~17:00，全年仅一天闭馆检修，所以方便大家任意时间去参观。博物馆分三个区域：进馆的三个楼层六个展厅都是展示其它友好博物馆交流物品，比如中山国历史展、木雕展厅、私人收藏的各式枕头的展厅等。从一楼上至顶层，出门左拐穿过一个玻璃长廊来到一个类似玻璃金字塔的展馆，才是南越王博物馆的主要展馆——南越王第二代王的墓地，实景哟。出墓地展馆，进入另一处展馆，就是西汉南越王博物馆，收藏着南越王墓地出土的各类文物。博物馆在上午10点和下午3点都分别有免费讲解，建议大家一定要请讲解老师讲解一下，才能深刻体验到每件藏品的价值和作用。我运气好，专门在10点去的，请了一位讲解老师，全程跟踪，听完讲解；墓地区是位年纪大的老师，讲解非常细致，普通话挺标准，完全听不出广东话口音。博物馆内的镇馆之宝有好几件，除大家熟悉的金缕玉衣以外，还有一个龙凤玉佩，玉佩造型已成为博物馆的logo，在博物馆中随处可见。于是，我在礼品处购买了这个玉佩造型的钥匙扣，留作纪念。当然，还有漆器屏风、皇帝玉玺等珍贵物品。西汉时期的南越国，是秦末时期的武将赵佗在南越建立的王国，由于其在南越采用了“从越俗”的政治方针，自行带头任用南越人为朝廷官员、迎娶南越女子为妻等事例，使得南越国从野蛮民族很快发展为有地位的国家。后来，在汉武帝时期，被汉朝统一，共经历两代国王。从南越王博物馆的出土文物来看，当时的南越国已发展为相当成熟的王国，青铜器、漆器、金器等，都是那么精致。整个博物馆需游玩的时间需要2~3小时。建议大家一定要留足时间。因为博物馆位于越秀区中轴线以北区域，建议大家可同时游览其它相关景点，如中山纪念堂、越秀公园、人民公园、广州市博物馆。到广州游玩，还是建议大家住宿在珠江新城，因为广州的地铁非常发达，可快速到达任何区域。所以，白天游览有时间限制的博物馆，早晚在珠江新城欣赏美丽的江景。珠江新城附近的美食林立，也方便游客品尝。


了解广州历史的好去处。我是从珠海过去，广州南站地铁2号线到越秀公园E出口出去之后走短短的距离就到了。门票大概12元。最好带着手机跟耳机。可以加博物馆的微信，这样你就有随身导游啦！文物上面会有序号的标志，维信回复那个数字就会给你发导游词。这样会对博物馆所展示的历史有更好的了解。有免费wifi 一定不要错过啦！博物馆分三层，有几个是临时展厅，我11月1号去的时候在展出“躬耕南阳”，南洋就是原来广州这里，讲的这边的一些历史。还有一个展厅展出了很多瓷枕头！再往上走就到了南越王墓了。看了这里你就会了解古时候帝王的对死亡的观点。死仅仅意味着去了另外一个地方。所以古时候帝王的陪葬品特别多，他们是要带着现在的东西去另外的世界继续生活！陪葬的有各种酒器啊、乐器啊等等还有许多人，他的妃嫔、卫士，乐师等等。真的是享受的东西都想带走！过了墓室之后就是文物的展厅，很大，设施也很好。可以带着耳机听着讲解了解这段历史。


越秀公园西门口马路对面是西汉南越王博物馆。当年秦始皇发兵征服了广州南越，秦灭亡之后赵氏又立了南越国并臣服于汉朝，传了四代不到百年后代凋零终又被汉所吞并。西汉南越王博物馆大体上分为三个部分，第一个下方的三层的综合陈列楼也作为大门，其后是古墓保护区，北边是两层主体陈列楼。综合陈列楼里有个瓷枕展，展出的是各式各样的古代瓷枕头，非常有意思。古墓保护区不用说了墓地原址所在。主体陈列楼主要展出的就是墓里出土的文物了。中山纪念堂 广州博物馆 南越王博物馆，三个景点有一张联票，25块，比单买要便宜很多，推荐。

枕着这么个东西谁真的不会难受么

这里是南越国二世的坟墓，博物馆就像兵马俑一样直接建立在原址之上，一路往下走进墓穴里就像穿越了千年。毕竟是偏远小国，墓室真心不大走进去还得低头特费劲，但是作为一方诸侯陪葬品那是少不了的。主要的陪葬品全是由墓主人的棺椁中起出，身上穿着一件丝缕玉衣，然后这件衣服里里外外以及脚前头后摆满了各式各样大大小小的玉器，还有很多的金银器具。土豪不愧是土豪，这些东西铺展开来就建起了一个博物馆。可惜主人已经变成了一堆沙粒，再多的陪葬品又有什么用呢，重生的希望也不过是水中月而已，不如好好的活在当下。出来玩的越久越觉得当下的生活才是最重要的。于是我就决定晚上去找美食去了。

空间狭小，空气闷热，呼吸急促，难道是因为这是古墓么，我是没法在下面多待，转了一圈就赶紧出来了。

南越王的丝缕玉衣的复原版本，几千年的时光不过证明了一件事，没有什么能长生不老。

透雕龙凤纹重环玉佩，玉佩雕镂精细，构图完美和谐，主次分明，是汉玉中不可多得的艺术珍品。它的器形图案被选为广州西汉南越王博物馆的馆徽。


我不是广东人，这次去广州正是为了南越王宫殿遗址。可以说这个西汉南越王博物馆是相当的难找，按导航到了目的地，但环顾十周竟是没有，而且问了好多人都不知道在哪。我几乎都要放弃的时候（我找了一早上）终于找到了一个认识路的人。博物馆的入口非常小，而且是在一条小路上。馆内的工作人员很是和气，因为找了一上午，而且我去之前看网上写的这里中午闭馆，所以担心会不让进，后来询问得知中午并不闭馆，而后租了语音导览进行参观。参观的人很少，我参观的时候总共不超过20个人吧.这里分为几部分，分别是：地面上未开发的的遗址的介绍（展板展示）、名称广州五千年、宫殿遗址（包括展板和建筑遗存、文物之类）、曲流师渠遗址展示区、饮水思源——古代水井展示。整体参观时间在2-3小时。建议大家来这里看一看，可以看到古人的智慧，比如：现在的井盖无非就两种，一种是网格状的，排水够通畅，但容易将小孩的脚陷进去；另一种是一个金属的大圆饼，然后在上面扎两个孔，下雨水少时还好，雨水大的时候由于进水口太小，来不及排水所以常常弄得马路上都是积水。而古人却利用了木头的浮力这一点设计井盖，将井盖安放在便道的侧面，因积水量不同，导致浮力不同，控制水井开口（木制）的大小，最终实现控制排水量的自动调控。


西汉南越王博物馆的藏品很多，而且很多藏品都是非常独树一帜的，很有文化价值和观赏价值，到这里能够感受到两千年前南越王保留下来的一些东西，确实非常不错地，这边的建筑精美，设计精良，用料奢华，据说也是目前保存最为完整的御苑遗迹。这里还对外开放了大面积的考古现场的一些知识，参观人员可以了解到一些基础的考古知识，了解文物发掘的一些过程，趣味性非常突出。

丝缕玉衣，也是博物馆非常有名的文物了，价值连城，这件衣服的长度是一米七三，当时用了2291块玉才做出来，然后用丝线编制起来，这件文物在历史上也是非常有名的，是中国历史上发现的第一件整体完备的玉衣。做工精细，设计良好，可以感受到古代精湛的工艺水平和高超的创造力。

展馆设计的也是非常不错地，参观起来的是偶你会感觉很方便，顺着博物馆明显的指引，你就能逐渐感受到这里的一些东西，里面的光线也是非常不错地，博物馆的工作人员态度很好，里面的资料也是非常翔实的，你花时间看过来感觉收获非常多。你可以全面了解到这一个历史时期的文物的水平，真心是非常不错的。

展览馆是收费的，全价票是12元钱，符合优惠条件的下来5块钱，其实也都差不了多少钱，平时的时候人不是非常多，但是在节假日游客还是非常多的，需要注意的是要尽量早点安排行程，免得排队延误过多的时间。

交通的话市内很多趟公交车是可以到达的，你可以选择坐公交203、273、552、7、543、211、29、33路在解放北路站下车不远处就到了。还有，你可以选择乘坐21、519、528、555、556、108、110路到越秀公园站下，再沿解放北路往南走约300米左右的样子，就可以到达展览馆了。地铁也是可以直接到达的，乘坐2号线到越秀公园站下车，从E口出来，再沿解放北路往南走约200米的样子就到了，如果不知道的话问问路人，这边的当地居民都是很熟悉的。

整体上来说，博物馆全面的展示了岭南古代的灿烂文化。

这里的金印章是非常有名的，很奢侈的。

这里之前是墓地，后来在1983年发现的时候就改造成了现在的博物馆，也是全国重点文物保护单位了，里面的藏品都是价值昂贵的。最为著名的有“文帝行玺”金印一方以及“赵眜”玉印，被誉为近代中国五大考古新发现之一。


这个博物馆可以搭乘广州地铁二号线，在越秀公园站E出口下，往前走就到了。博物馆有展品展览，有部分是原地保护的遗址，有部分开放参观。这里有岭南地区发现规模最大的汉代彩绘石室墓，所以馆内有玉璧、丝缕玉衣等文物，每一间文物都有详细的文字解说。3月份南越王博物馆的南越工坊有活动，汉服设计、文物沙画等，到场即可参与的，很适合带上小朋友过去。这里参观的人不多，大约用2个小时就可以参观完。


南越王博物馆其实是南越国王的陵寝，坐地铁2号线到越秀公园，出站走5分钟就到。博物馆门票12元也不算贵。博物馆不大，馆内主要有古墓区和陈列区两部分，可以看看古墓的布局设置，还有大量出土的玉器、青铜器等文物，详细讲述了南越国的历史。注意博物馆下午5点半关门，4点45就不让进了，去之前注意下时间。领完提醒大家博物馆每天有800张的免费票，早上9点半开始发放，发完才买票，去得早可以领票参观哦。这里就在越秀公园边上，顺便还可以去逛逛公园。


南越国，又称为南越或南粤，是约前203年至前111年存在于岭南地区的一个国家，国都位于番禺（今广东省广州市）

南越王宫博物馆和南越王墓博物馆是两个地方，后者是南越王赵眜的墓地，展示墓中出土的一万余件各类随葬品。而我今天参观的南越王宫博物馆是南越国当时的宫殿和城市遗址，想去参观的朋友，请先做好选择，以免失望

博物馆免费不免票，从入口领取门票就可以参观穿越了两千多年的世界，想想是不是很兴奋呢

我脚下就是2000多年前的水井

走出第一个遗址展厅，来到一个像夹在半空的花园绿地，四面是城市高楼，谁想的到，就在高楼底下藏着两千年的历史。走进这间像西餐厅的浪漫建筑，是南越国王宫遗址

毕竟是在地面下沉睡了两千年的历史，如果你期待着富丽堂皇的王宫宫殿那可能会让你失望了，这里只能通过残破的宫殿地基或土墙去观察这些建筑的布局，进而幻想它们矗立时的样子

如果前两个展厅太抽象了，那最后那个三层楼的展厅还是有一些看点的，这里展出的大多数是出土的建筑残片和日用器具

这个绿地真的好棒，我想，如果我生活在附近，会常来到这个绿地坐坐，幻想一下千年前的世界

这些器皿和建筑上的花纹 让我看的很入迷，很难现象在那个时候就有了如此美丽的图案，线条的韵律，图案的典雅简洁，是当今这个世界也很难见到的

一块破碎的石板，仿佛散发着光芒，炫耀着那个时代的伟大

南越国宫的古石板，等待着有人读懂它两千年来的故事。

不知道看守监控的人看到这样的我会什么反应？会不会以为我读懂了石板上的文字图案？被灵魂附体了。其实那一刻，我只是觉得一个人的博物馆太酷了，完全到了另一个世界，和两千多年的历史交流，简直没有比这更酷的事了

在没人抓我之前，见好就收~

这次广州旅行我用了10天，很多人都为此惊讶，但是我说：在南越王宫博物馆我玩了4.5个小时，是不是就合理了很多呢？


西汉南越王博物馆位于广州市解放北路867号。1988年正式对外开放的的西汉南越王博物馆，建筑面积17400多平方米，主要展示南越王墓原址及其出土文物。博物馆以古墓为中心，依山而建，将综合陈列大楼、古墓保护区、主体陈列大楼几个不同序列的空间有机地联系在一起，突出了遗址博物馆的群体气派，是岭南现代建筑的一个辉煌代表，曾获得六项国内外建筑大奖。博物馆还设有杨永德伉俪捐赠的陶瓷枕专题陈列和不定期的临时展览。博物馆现藏陶瓷枕多达400余件，制作年代由唐迄民国，以宋、金为主，数量之多、品质之精、窑口之广在国内同类收藏品中均属罕见。

那天本来是要去上下九的，结果车坐反了😲半路上碰巧路过这个博物馆，我就下车去参观了一下，门票才￥12元，还能去越王坟墓里一探究竟，长知识了。不过我遇见的那个导游有点猎奇，我是半路才碰到的，然而问她什么问题她都不理我，我。。。

【交通】公交路线：203/273/552/7/543/211/29/7/33路等 解放北路站下21/519/528/555/556/108/110路等 越秀公园站下地铁：地铁二号线，越秀公园站 E出口

令我印象最深的丝缕玉衣(因为当时看到这个模型人心里感到莫名的恐惧)，这件玉衣是我国迄今所见的，年代最早的一套形制完备的玉衣。汉人迷信玉，认为这样可以防止尸体腐烂。

西汉南越王博物馆和越秀公园挨的很近，还不错👍，能体会到当地的历史底蕴和文化气息。是免费的，里面人也挺多的越秀公园里面绿化做的灰常好
又是新的一天！今天的主要行程都集中在在一个片区：1，西汉南越王博物馆；2，越秀公园五羊石雕；3，中山纪念堂。其实集中在这一片的还有农讲所，六榕塔，烈士墓，北京路商业街也在这里。大家可以一起走掉
南越王博物馆有两个，一个是王宫博物馆，在北京路附近；我去的是王墓博物馆
学生票五块，看完简直觉的物超所值，藏品很丰富，还可以去真实的南越王赵昩墓地中感受一番，遇到了免费的讲解，听完后就是对整个博物馆的一个串联，非常有收获
这个博物馆有些出品不在这里，这里有些是复刻品。

西汉初年的南越国，作为广州地区最早的政权，也是海上丝绸之路贸易交流逐渐频繁的时期。据说，西汉中央政权对于偏远的南越国，一直采取的是打压、抑制的状态，甚至关闭其与内地交往贸易的渠道。加之岭南地区的贫瘠，南越国要想自立生长就必须找到获取物资的方式，所以不得不把目光放向淼淼的大海那侧。南越国民的向外探索让海上丝绸之路逐渐成长、成熟。在广州能寻到的南越国遗迹代表就是西汉南越文王墓。

西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。从镇海楼下来直接步行至此，说实话还是汗流浃背，广州的夏天真心不是盖的。

南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。

这块墓中出土的玉佩为“透雕龙凤纹重环玉佩”。玉佩分内外两环，内环透雕一游龙，外环透雕一凤鸟。其构图极具汉代浪漫和写实的特征，工艺精湛，是汉代玉中的艺术珍品。此图案被选为西汉南越王墓博物馆的馆徽。

现在的博物馆是在赵昧陵墓的原地建立的，1983年在发掘时，从墓中出土一方印有“文帝行玺”的金印以及一枚“赵眜”玉印，以此证明了陵墓主人的身份。从这里可以直接走过墓道即进入到墓室内部。

对于古墓，我以前已经去过很多次了，但是像南越王墓这样的保存有完好墓门的我还是不多见的。可能是因为此墓并未遭到盗墓者的盗扰。因为在中国，几乎99%的汉墓都被盗过，像南越文王这种未被侵扰的汉墓实属不易。手慢慢的触摸着门扉上的铺首，冰冷的金属加之从墓穴内传出的阴冷气氛，汉代时空维度即刻向我打开。这里埋葬着两千多年前的南越国王，他未曾想过，千年后会有络绎不绝的人前往参观其为自己铺设的身后之处。怀着虔诚的心态，慢慢的走过这里的一寸一土，空气的凝重早已随着几十年前打开墓门的那一刻而散去，但是我还是静静地在这里慢慢体会汉代的气息。眼前似乎飘过了一阵阵的景象，如幻灯片似的一闪而过，一闪又来。慢慢地我离开了这块历史重地，外年依旧烈日如火，一下子又将我拉回了现实当中。


西汉南越王将陵墓隐藏在象山的中间，如果不是开发商准备在此建造楼盘，将象山顶部铲平，也不会意外的发现隐藏在其中的南越王陵。而这博物馆，就是直接将象山改造而成，自下而上爬到山顶，就可以观看到南越王墓的原址，而在旁边的另一片区，则展示着从墓穴里挖掘的出土文物。这种将古墓、综合陈列大楼，有机联合的遗址博物馆，设计非常之巧妙。开放时间9；00-17；30门票成人12元博物馆提供人工讲解，每天讲解四次，上下午各两次，整点开讲。另外，博物馆可以租语言讲解器，10元一次。也可以选择关注微信公众号，，扫描文物上的编号就可以听到语音讲解，和语音讲解器内容完全一致。交通：乘坐地铁2号线至越秀公园


西汉南越王将陵墓隐藏在象山的中间，如果不是开发商准备在此建造楼盘，将象山顶部铲平，也不会意外的发现隐藏在其中的南越王陵。而这博物馆，就是直接将象山改造而成，自下而上爬到山顶，就可以观看到南越王墓的原址，而在旁边的另一片区，则展示着从墓穴里挖掘的出土文物。这种将古墓、综合陈列大楼，有机联合的遗址博物馆，设计非常之巧妙。开放时间9；00-17；30门票成人12元博物馆提供人工讲解，每天讲解四次，上下午各两次，整点开讲。另外，博物馆可以租语言讲解器，10元一次。也可以选择关注微信公众号，，扫描文物上的编号就可以听到语音讲解，和语音讲解器内容完全一致。交通：乘坐地铁2号线至越秀公园


一觉睡到早上九点。没吃早饭。空着肚子坐地铁到越秀公园站，顺道去了附近的西汉越王博物馆和越秀公园找广州的标志，五羊雕塑。（一路上还想着我的口味真是越来越老年人了，竟然会来博物馆和公园......）越王博物院值得一去，学生票5块的价格。里面有西汉的服饰，玉器等各种出土的文物，当然最重要的是墓地遗址了。比想象中要小。但是分隔的功能室很明确。陪葬的牲畜，奴隶，玉器珍宝各有所放。不知道是空调开得很足的关系还是本身墓穴里的阴气，总觉得太冷。有游客在墓地里面拍照留影。我觉得还是有点忌讳，不愿意把自己的身影和墓穴里面永久的存放在一个平面。

请路人帮照一张啦啦啦~

进博物馆后看了看出土文物的展览，各种玉枕之类的，很精美。

跟着指示牌去到了主墓室，第一次下到这种墓室里还觉得挺新奇。比想象中小。但是分隔很明确。殉葬的奴隶，牲口，陪葬的珍宝都有单独的放置区域。


越秀公园西门口马路对面是西汉南越王博物馆。当年秦始皇发兵征服了广州南越，秦灭亡之后赵氏又立了南越国并臣服于汉朝，传了四代不到百年后代凋零终又被汉所吞并。西汉南越王博物馆大体上分为三个部分，第一个下方的三层的综合陈列楼也作为大门，其后是古墓保护区，北边是两层主体陈列楼。综合陈列楼里有个瓷枕展，展出的是各式各样的古代瓷枕头，非常有意思。古墓保护区不用说了墓地原址所在。主体陈列楼主要展出的就是墓里出土的文物了。中山纪念堂 广州博物馆 南越王博物馆，三个景点有一张联票，25块，比单买要便宜很多，推荐。

2016.2.13你最早写在愿望清单里的就是南越王墓博物馆你深深的爱着每座你所经过城市的博物馆你说过去的东西都是宝贝你在墓中低头、辗转从西侧室到东侧室你细读庖厨奴役的陪葬、四位夫人位分的高低往深处走便是主棺墓主身着丝缕玉衣四周陈列的兵器你从墓中出来看到的第一眼阳光就是生命。
精湛！叹为观止！展馆很不错，全面专业。并且这是在1983年偶然发现的南越王赵眜的墓穴原址之上建立的博物馆，因此你可以沿着墓道下到墓室里进行参观，抚摸石壁去幻想2100年前下葬时的壮景，别有一番滋味。
约公元前240年，有一个神秘的人物出生了，这个人物名叫赵佗。天下正处于秦灭六国血流成河的时代。
告别中山纪念堂后，又马不停蹄地参观了位于广州解放北路象岗山上的西汉南越王博物馆——西汉初年南越国第二代国王赵眜的陵墓原址及出土文物展览。
南越王墓博物馆是已故的岭南建筑大师莫伯治和另一位岭南建筑大师何镜堂早年合作的经典之作。博物馆建筑依山而建，高差和内部空间都十分丰富，是岭南建筑的代表作之一。内部的展品也是相当丰富，展示了一向被誉为“瘴戾之地”的岭南古代的灿烂文化。
Day2(2014.02.08)：西汉南越王墓博物馆——石室圣心大教堂——状元坊——上下九一早起来，在酒店附近的的沙县吃，原本想去喝早茶，怎么说也是广东的特色。不过还是那一句，节省花销~

此次小长假广州游，最喜欢的景点莫过于南越王博物馆了，作为4A的景点门票也便宜，性价比真不错，其实这次也不是有计划的，只是正好在附近，所以决定去看看，去的时候已经4点了，所以最近快闭馆了，有些地方不能细看了，有点可惜，因为之前我看过南越王墓发掘的纪录片，所以看这个有直观的感觉更会觉得有意思了，先看墓室虽然肯定已经好多人来参观过了，而且东西也都已经搬出来了，可是还是有种腐败的味道，而且墓门的设计真的很有意思。这个墓没有被盗，所以里面的发掘真是非常完整，也能看出墓藏真是好奢华啊，一层层的玉，其中有一个配饰是我最喜欢的，长长的，还带彩色的珠子，虽然过了这么多年了，但是看到时还是有种惊艳的感觉，可能是因为藏品不太能见光，所以里面的光线非常暗，为了保护这些东西还是不要用闪光灯拍了，其实无论是旅游还是参观，有时用心感受比用镜头记录更有意思。


出了陈家祠，坐公交到南越王墓。这也是头一次看古墓吧。比较小，但是我俩居然在里面转了2个小时。。。不停讨论着那个朝代的故事。我们都是对历史文化感兴趣的人，又或者小时候看了太多古装剧，总之都因一样的童年而不断促成友情的成长。也许换一个人，我们都无法构成这样的讨论和逗留。说到这里又可惜当年J去西安，我当时是和别人去了成都。所以没有一起到过西安这种更让人能探讨历史的地方。而后我也去西安出差了，大的景点走了一遍，可还是像没去过一样。和呆J约好，我们还可以再去西安旅行，讨论我们熟知的那些人文。


【交通】南越王宫博物馆位于北京路与中山四路交界处，乘坐公交车在中山五路下车，就可以看到，这个是西汉时期南越国的宫殿御苑所在地，为全国重点文物保护单位，在这里，您将看到:【景点】两千年前的南越国御花园，保留有石池、曲渠、平桥、步石、回廊等遗迹，体现了先进的园林设计理念和造园要素，是目前国内保留最完好、时代最早的御苑遗迹。首次开放面积上万平方米的考古发掘现场，观众可以在这里看到发掘的过程，了解出土标本捡选、拼对、修复、拓片、绘图等一系列资料整理的程序，在国内考古界尚属罕见。博物馆内保留有从秦代到民国的十三朝遗迹，如一部反映广州城市建设的实物史书，被誉为“广州历史文化名城的精华所在”，是了解广州城市发展的重要窗口。博物馆展示的内容是2000年前的南越国王宫御苑遗迹、遗物，并设有录像和导览系统，帮助观众了解考古发掘的情形，观赏珍贵的出土文物，还可以亲临考古现场感受历史信息广州相当棒的一个博物馆，期待很低却得到惊喜。门票几何忘记，应该不贵，给我留下的印象就是，看这个景点赚到了。看着门口小巧，实际上还是有很多层，陈列了很多文物，石枕啊、项链啊、玉带、装饰品等等，真的很精美。往后走还看到了玉器做的衣裤，也就是金缕衣啦！为了尸身不腐这么奢华，还有文帝行玺，可以说大开眼界。有点记不清参观的顺序，不过印象很好的是展馆很负责人的做了明确的指引，按着顺序参观不知不觉就把那栋看完了，还有点意犹未尽的感觉。当天是一个人参观，但是托博物馆的福，完全乐在其中了不知他事了。基础展馆参观完毕，走到室外，中庭用玻璃修了一方展馆出来，往下走就是墓室，不高，但很庄严。就是因为指引做的非常到位的缘故，基本不需要太多的服务人员，如果要在里面买纪念品的话可能接触多一点吧。                                 从进门的低调到参观过程中的赞叹，最后是出展馆的回味无穷，都是对南越王宫博物馆的肯定，同为旅客，完全推荐这个景点。不管你是独自前往或者带着小孩与家人一路，真是很适合来受这番文化的洗礼。


西汉南越王墓是离广州火车站和越秀公园不远的一个博物馆，虽然不是省级的博物馆，却也毫不逊色。西汉南越王墓博物馆收藏有十把中国现存最长的汉代铁剑，长度已经超过一米四了。这种长度恐怕不是块炼铁能做到的，或许就是传说中的百炼钢吧。汉代刀剑通常用灌钢法实现剑体的刚柔相济，然后反复折叠锻打使含碳量高的硬钢和脚软的铁混合在一起刚柔相济，研磨后出现大马士革般漂亮的纹理。除了汉代长剑，这里还有南越王的金印章、金缕玉衣以及首批禁止出国展览的六十四件国宝级文物之一的角形玉杯。可以说，这里的藏品很多都是非常重量级的好东西，也反应出西汉的厚葬风俗多么疯狂。【交通方式】地铁2号线到越秀公园，E出口出站往南即可。【门票】春节期间10元特价，平时12元。【开放时间】9：00——17：30

有人说广州没历史，是文化沙漠，看过这个地方就不会这样说了
门票价格：12元开放时间：9:00-17:30电话：020-36182920、020-36182865地址：广州市越秀区解放北路867号简介：位于解放北路象岗山上，中国大酒店后面，是西汉早期建都番禺(广州)的南越国第二代王，秦统一岭南的将领赵佗之孙，自称文帝的赵昧的陵墓。
南越王墓---记录着广州的历史
从越秀公园出来，往刚刚地铁站的方向走大概15分钟会看到一个红色的房子，就是南越王博物馆，博物馆里正在有一个玉器的展览，用学生证买了门票大概十元之后进入博物馆内部参观，说实话我的境界不是很够阿~~博物馆的展览走马观花的看了一圈，后面有越王墓，地面上有一个建筑还是很棒的。
门票12元，到二号线越秀公园站出站步行前往即可。它是西汉初年南越王第二代国王的陵墓，在1983年因基建工程而被意外发现。

今天安排的是广州访古：西汉南越王博物馆、南越国宫署遗址、北京路千年古道遗址……，从人家的墓逛到人家的宫殿，然后享受美食，北京路还是有不少经典特色美食的。原以为这些地方走马观花不需要太多时间，关键还是美食，所以吃完中饭后再出来的。然而单一个墓地博物馆就花了一下午，逛到人家5点下班才逛完，而且感觉很紧巴，时间有点少，不过瘾。地铁越秀公园站E出口往前走几分钟就到了，门票12。


南越王墓主人是南越开国之君赵佗的孙子-----第二代南越王赵昧，其尸身穿丝缕玉衣。陵墓的建造距今已有2100多年。陵墓中15名殉葬人和1000多件珍贵的随葬品，主要是玉器和青铜器。广州南越王博物馆开放时间：9：00-17:30（全年开放，16:45停止售票）广州南越王博物馆地址：广州解放北路867号乘车：203/273/552/7/543/211/29/7/33路，解放北路站下21/519/528/555/556/108/110路等，越秀公园站下地铁：地铁二号线，越秀公园站E出口


位于解放北路象岗山上，中国大酒店后面，是西汉早期建都番禺(广州)的南越国第二代王，秦统一岭南的将领赵佗之孙，自称文帝的赵昧的陵墓。距今已有2100多年的历史。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆，是全国重点文物保护单位。南越王墓博物馆占地1.4万平方米，辟有古墓保护区和综合陈列楼两部分。古墓保护区建在象岗山腹心深处。墓室埋藏在岗顶之下20米深的地方，用500多块红砂岩大石筑成，分前后两部分，中设2道石门。前部3室，后部4室。墓主赵？t遗骸置于墓室后部正中，以一棺一椁入殓，均已朽坏。墓主身着玉衣，两侧共置有10把铁剑，并有"文帝行玺"(金印)等印鉴9枚和大批精美的玉雕饰品随葬。室内外还发现15具殉人残骸，当为赵的姬妾隶役等。墓中出土文物品类繁多，共1000多件，其中以雕镂精美的各种玉器和具有汉、楚、越文化特色的青铜器最为珍贵。古墓保护区的东面是三层的综合陈列楼，1988年建成开放，展出墓中出土的大批珍贵文物。陈列楼正门旁的红砂岩石墙饰以越人操蛇和龙纹、虎纹的巨幅浮雕，门外还设有一对石虎，反映出该墓具有中原汉文化和南方楚、越文化的特点。 


从大教堂出来，本来是想坐公交车去南越王墓的，结果等了半天没等到公交。还是打车去了。门票是12元。在买门票那里小包子脑残的两次去开错门，下插曲，还比较搞笑。第一次去这种帝王古墓，还是有很多憧憬的。我们从一楼的青铜器看到三楼的漆器，小包子感叹：古代人号聪明，保存号不容易啊！之后就去看古墓，比我想的小很多。小包子说进去还是有阴森的感觉，我到时没感觉到。然后又看了古炮台。就准备下一站了。


还不错，位置比较好找，地铁站能够直达。里面几个展厅，布局比较合理而且讲解也比较细致。一楼可以观看录像和听讲解，其他有几个展厅也有短片讲解可以观看。而且加入微信可以自助收听讲解。地方不是很大，难得的是有几件真品展出。特别是丝缕玉衣，一直都是看图片终于见到真品了。不过真的谈不上漂亮，但是当你联系到讲解与历史的时候，会不由得感叹古代帝王生活的奢华以及人对生命的渴求与畏惧。门票不是很贵可以去里面感受一下，历史总是让人敬畏与深思。

来广州当然要去最著名的越秀公园五羊石雕看看。越秀公园很大，最让我觉得不可思议的是越秀山越秀山体育场就在公园里，感觉是专门挖出一块地来做的。
已经很成规模的博物馆
西汉南越王博物馆是免费的博物馆，在北京路旁边，对于喜欢古文化的我来说，走过路过不会错过的，
听闻南越王博物馆这么久，终于带上了老爸老妈去参观，实话虽然不懂得这些历史，但是也是让人大饱眼福，一件件旧时期的文物，一个个旧时期的物件，不由得让人联想到古代先人的生活，老爸老妈看的也是津津有味，特别是古墓，让人不得不赞叹当时的工艺，真的是不忘此行！！
拐了一个弯就是南越王博物馆 门口领票就可以进 这是这次广州之行最最喜欢的地方 周末还有志愿者的讲解 讲的还是很全面地 闹市能有一方这地 很吃惊 博物馆有室内室外 可以慢慢一点一点看
开放时间09：00-17：30。
这里是了解广州历史的好去处。博物馆内分为三层，有几个是临时展厅，往上走就到了南越王墓了。陪葬的有各种酒器、乐器，还有他的妃嫔、卫士，乐师等等。过了墓室之后就是文物的展厅，细细浏览，还能了解到更多关于南越王时期的文化内涵哦！
看完五羊雕塑，穿越越秀公园西门便到达南越王博物馆，门票折后12元。博物馆规模不大，门口为红泥塑成，体现了广东红石的特色，尽管不如商丘芒汤山汉墓、徐州龟山汉墓那般气势恢宏，但是还是很有特色，是了解南粤历史的一面窗口。
被2000年前的人震撼到了，玉佩饰的加工样式太精细了。

西汉初年的南越国是岭南历史上第一个封建王国。紧邻越秀公园的西汉南越王博物馆，是对南越国第二代王赵眜的陵墓原址发掘后，就地修建的专题博物馆。出于对南越国历史的陌生与好奇，我们特意赶在15:00点的免费讲解前进馆。时间充足的朋友可以调整其与越秀公园的游玩顺序，而且西汉南越王博物馆、镇海楼（广州博物馆）、中山纪念堂三个景点联票25元，非常合适。为盖宿舍楼而偶然发现的南越王墓开启了人们对那段尘封历史的探寻。这是一座未被盗掘的古墓，从中出土的大量精美文物值得大家多花些时间去鉴赏。

南越王博物馆里面的精品磁枕大展
一定要去，棒棒哒，不剧透了（我也忘差不多了），就是一定要记得观看博物馆里的小动画视频，特别萌！不看肯定后悔！
这个博物馆很不错，门票收钱，这很聪明。主要的南越王墓保护措施做得不错，由于收门票，游客不是特别多，能很舒服的一个个墓室参观过来。看多聪明，就该这样。好玩的点还在后面，到展厅开始，就是漫长的古南越王国王权更迭和当时从上而下各种各样的生活状况展示。虽然不是很会讲故事，但是充足的平庸文物能让大多数人觉得受益匪浅，很不错。
看古董，比较能代表广州古文化的地方，还有一个王宫遗址，也可以
非常不错，亲眼看到玉衣的一刻非常震撼
南越文王墓，同时改成一个博物馆，很有赶脚…………
即使是广州人也不定知道广州城2000多年历史，去这看看吧

今天行程的第一站是南越文王墓，门口服务台可以寄包。地址：越秀公园旁（地铁二号线可直达）门票：12元西汉南越王墓是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。赵眜是赵佗的孙子，号称文帝，公元前137年至122年在位。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。当天的主展馆展览的是中山王的文物，河北博物馆的藏品搬到了广州来展览。印象最深刻的是金缕玉衣，有点恐怖，不上图了。逛完主展馆的两层楼再向外走才是南越文王墓，小小的墓分了好几个隔间，出土大量文物，据说还有五个殉人，好可怕，死了老公，死了老爷还要去陪葬。幸好我不是生活在那个时代的，阿弥陀佛。墓道入口。进入墓道后被很多蚊子咬了，总有种阴森恐怖之感~墓室分布图~触摸一下千年前的墓顶，没啥感觉~逛完南越文王墓离我飞机起飞的时间已经很近了，但还是忍不住去旁边的越秀公园逛逛，据说这也是羊城八景之一。进入园内后只稍微逛了一小块地方，只有一个感觉，是个大公园，下次再来仔细闲逛。


很多人去过北京路看过古代路面遗址，却很少人到过南越王博物馆，其实看过这里你会对广州的古人有一个实体印象。博物馆做在半地下，外形像一层层的阶梯，神似埃及金字塔。红色的涂料外墙和方整的造型又形似莲花山古采石场，想来设计师也是很有想法的。墓室展区就是原来的发掘现场，虽然都揭了顶，但是厚重的石条和长长的台阶还是给人一种逼迫的感觉。相信拿着《鬼吹灯》在这里边读边感受会更有feel。这里的金缕玉衣是我人生第一次看到实物，后来又在其他北方博物馆看过，还真是差不多，玉片有很多规格，拐弯的地方就不是方正的那种了，总之要做得严丝合缝确实需要花很大功夫。


展馆规模博物馆占地14000平方米。整体布局以古墓为中心，上盖覆斗形钢架玻璃防护棚，象征西汉南越王博物馆主体楼西汉南越王博物馆主体楼汉代帝王陵墓覆斗型封土。墓的东边为三层的综合陈列楼，北边为两层的主体陈列楼，用环绕的回廊上下沟通将三座建筑物连成整体。博物馆在外型、装饰及用材方面也独具匠心，因陵墓的石室所用石材主要是红色砂岩，所以展馆的三个组成部分的外墙，也选用红砂岩作衬面。全馆共有10个展厅，4800多平方米。1988年开馆以来，共接待观众超过175万人。西汉南越王博物馆已被选进世界80个著名博物馆之中。该馆是广州越秀山一象岗文化史迹游览线的主要景点，建筑以轴线对称布局，按参观路线依山建馆，拾级而上，把展馆、墓室及扩建之展室连成有机整体。西汉南越王墓位于广州解放北路的象岗山上，是西汉初年南越王国第二代王赵眜的陵墓。该墓于1983年6月被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王博物馆，是全国重点文物保护单位。1983年发掘时，出土文物中有"文帝行玺"金印一方以及"赵眜"玉印，证明陵墓主人的身份。南越文王墓的出土，被誉为近代中国五大考古新发现之一。西汉南越王墓已开辟为博物馆。南越王墓是岭南地区汉墓中出土文物最多、考古收获最大的一座。它的发现，为研究秦汉时期岭南地区的开发、物质文化的发展、南越历史，以及广州早期城市的历史发展、汉越民族文化的融汇等，提供了极为宝贵的资料。截至2013年，南越王墓已出土珍贵文物1000多件(组)，有15位殉葬人，是截至2013年为止，岭南地区发现年代最早、规模最大、陪葬物最丰富的汉初古墓，也是唯一的一座全用石块砌建而成的、首次出现壁画的彩绘石室墓。墓中出土文物尤以铜器和陶器最具南方越族文化的特色，有青铜编钟乐器3套，铜鼎36个，铜镜39面，以及金印3枚，出土玉器240多件。墓主身穿的玉衣殓装已复原，它是中国截至2013年为止发现完整的西汉玉衣中年代最早又是唯一的"丝缕玉衣"。墓中出土蓝色平板玻璃、世界第一套套色印花铜版模、非洲象牙等，都是一批有意义的稀世珍品。。不少在南越王墓出土文物，被世人誉为"岭南文化之光"和"国宝"。虽然这次因为时间赶不及看这个博物馆，但是还是必须科普一下，下次有时间再去看。

